TOM1 Ριιιοκιε Ραιιε Ροετπιιιοιι. 631

Ἰωάννην διηγοῦνται ἀκριβῶς, λέγοντες, Ἀκούσας δὲ ο“ Ἰησοῦς ίίτι παρεδέδηῦ
Ἰωάννης, καταλειπών (sic) τήν Ναζαρὲῧ κατῴκησεν είς Καφαρναούμ την παρα-
ξλαλάσσιον. Καί ὁρᾷς ὅτι κατά ἀληθειαν τά πάντα τοῖς τέτρασιν εύαγγελισταῖς
, συμφώνως είρηται. Καίγοίρ καί φαίνεται την ἀκολουθίαν πάλιν διηγούμενοςὸ
Ἰωάννης, ’ύτι μετὰ τὸ ποιῆσαι τὸ πρῶτον σημεῖον τὸν σωτῆρα, καλ ἐλὲεῖν εἰς
Καφαρναοὺμ, ποιῆσαί τε ἐκεῖ τινα σημεῖα, ἀναβῆναί τε είς Ναζαρὲτ, καί σίνα-
γυῶναι τί βιβλίον, παραδοὶλέντος λοιπὸν τοῦ βαπτιστοῦ ἧλῖλεν καὶ κατῴκησεν εἰς
Καφαρναούμ πολλάς ἡμέρας. Αύται δέ είσιν αἱ μετά την ἡμέραν τῶν Ἐπιρα·
νίων καί τήν ἐπὶ Καφαρναούμ καί ἐπὶ Ναζαρὲῇ ἕλευσιν αύτοῦ, καί την είς Ἱε-
ροσόλυμα διά τί Πάσχα ίίνοδον, καί πάλιν ἐλξλεῖν πρὸς τίν Ἰωάννην, ὅπου ἐβά-
πτιζεν, εἰς Αίνιῦν τοῦ Σαλίμ (sic). Οίίτω γάρ λέγει, Μετὰ τοῦτο κατῆλὶλεν είς
Καφαρναούμ αὐτὸς καί ηΙ μάτηρ αῦτοῦ, καί οἱ ἀδελφοί αύτοῦ, καὶ ἔκει έμεο
ναν ού πολλάς ἡμέρας. Ούπω γάρ ἐδήλου την τελείαν καταμονήν περὶ ης ύστε-
ρον εἶπεν μετά τά παραδοὲῆναι τάν Ἰωάννην, Ἐλὲοίν κατῴκησεν είς Καφαρ·
ναοίμ την παραθαλάσσιον, καί ἐγγῦς ἦν τά Πάσγα τῶν Ἰουδαίων· οἷς λέγει καί,
Ἀνέβη εἰς Ἱεροσόλυμα ὁ Ἰησοῦς, καί εύρεν τούς πωλοῦντας ἐν τῷ ἱερῷ τούς
βόας καί τοί πρόβατα καί περιστεράς, καί τούς κερματιστὰς καθημένους, καί
μετά τί ἐκβαλεῖν τοῦς αύτούς κερματιστὰς καί τούς πιλοῦντας τάς περιστεράς,
καί τοί ἄλλα, καί εἰρηκέναι, ’Ἄρατε ταῦτα ίνὲεν, καί μη ποιῆτε τάν οἶκον τοῦ
πατρός μου οἷκον ἐμπορίου, καί ἀκηκοέναι παρ’ αύτιῦν, Τί σημεῖον δεικνύεις τῖ-
μῖν, ὅτι ταῦτα ποιεῖς; καί εἶπεν αύτοῖς, Λύσατε τὸν ναὸν τοῦτον, καί ἐν τρισίν
ἡμέραις ἐγείρω Δαῦτιίν· ίίτε Νικόδημος τίλλε πρὸς αύτίν, καί μετά τὸ εἰπεῖν
πολλά φησιν, Ἦλὶλεν ά Ἰησοῦς καὶ οἱ μαληταί αύτοῦ είς τὴν Ἰουδαίαν γῆν,
καί ἐκεῖ διέτριβεν μετ’ αῦτιῦν κοιλ ἐβάπτιζεν· ην δὲ καί Ἰωάννης ἐν Αίνῶν (sic)
ἐγγύς τοῦ Σαλήμ, ὅτι ίίδατα πολλά η’ν ἐκεῐ·“ ούπω γάρ ἦν βεβλημένος εἰς τήν
φυλακὴν ὁ Ἰωάννης· τοῦ δὲ Ἰωάννου πολλὰ εἰπόντος, άτι, Ὁ έχων τήν νύμ-
φην νυμφίος ἐστίν, εἶτα λέγει τί εύαγγέλιον, Ὡς οῦν ἔγνω ο“Ἰησσύς ίίτι ἥκου-
σαν σί Φαρισαῖοι ὅτι Ἰησοῦς πλείονας μαθητάς ποιεῖ καὶ βαπτίζει Ἰωάννης, και-
τοίγε Ἰησοῦς αύτός οῦκ ἐβάπτιζεν, ἀλλ’ οἱ μαὶληταί αύτοῦ, ἀφῆκεν την Ἰου-
δαίαν γῆν καί ἀπῆλῆε πάλιν εἰς την Γαλιλαίαν. ’Ἔδει δέ αύτᾶν διέρχεσὲαι διά
τῆς Σαμαρείας, ὅτε ἐπλ τῷ φρέατι ἐκαῧέσὲη καί τῇ Σαμαρείτιδι διελέγῇη. Καὶ
ἀνηγγειλενη Σαμαρεῖτις περί αύτοῦ ἐν τῇ πόλει, καί τῖλῗσον πρὸς αύτόν οί Σα-
μαρεῖται καί παρεκάλουν αύτίν μεῖναι παρ’ αύτοῖς, καί ἔμεινεν ἐκεῖ δύο ἡμέρας,
καί πολλῷ πλείους ἐπίστευσαν διά τὸν λέγον αύτοῦ. Mer& δὲ τάς δύο ἡμέρας
ἦλθεν είς τήν Γαλιλαίαν. Καὶ ἦν τις βασιλικὸς οῦ ο“ υἱὸς ησῇένει ἐν Καφαρ-
ναούμ, ὅτε εἶπεν αύτῷ ὁἸησοῦς, Πορεύου, ὁυὶάς σου ζῇ, καί ἐπίστευσεν,
καί ἰάθη ά παῖς. Καὶ λέγει τί ,εύαγγέλιοκ Δεύτερον πάλιν σημεῖον ἐποίησεν ὁ
Ἰησοῦς ἐλὶλιίν ἐκ τῆς Ἰουδαίας είς τήν Γαλιλαίαν. Μετὰ τοῦτο τίν ἐορτη τῶν
Ἰουδαίων, οἶμαι δὲ ὅτιπερλ άλλης ἐορτῆς Ἰουδαίων λέγει, οἲΠεντεκοστῆςῆ
Σκηνοπηγιῶν, - καί ἀνέβη Ἰησοῦς είς Ἱεροσόλυμα, ίτε ἐπί τῆς προβατικῆς
κολυμβηῇρας ἐλθών ἐν σαββάτῳ ἰάσατο τίν τριακονταοκτιύ ἐτεσιν ἐν οίσὲενεία πα·
, ραλελυμένον. ’Δπεντεῦέλεν λοιπὸν πληρωῧέντος τοῦ δεκτοῦ ἐνιαυτοῦ ἤρξαντο αύ-
τόν διιίκειν, ἐξότε τᾶν ἐπὶ τῆς κολυμβήῇρας παραλύτικον ἰάσατο ἐν σαββάτῳ,
Εἶτα πάλιν λέγει, Ἐπιπλεῖον (sic) ἐδίωκον οἱ Ἰουδαῖοι τᾶν Ἰησοῦν, ὅτι ον’ μά-
νον ἔλυε τί σάββατον, ἀλλά καί πατέρα ἰδιον ἔλεγεν τὸν Βεᾶν, ίσον (ita etiam
venet. ubique) ἑαυτὸν ποιῶν τῷ Ἰεῷ. Πῶς σύν ου’ καταγνωστέαι αἱ αἱρέσεις
ἐλλειπῆ ποιοῦσαι τὸν υίὸν πρὸς τὸν πατέρα; Ἰσον γάρ, φασίν, ἑαυτὸν ποιοῦν
τῷ θεῷ. Λέγει τὲ εὐαγγέλιον, ίλΙετά δὲταῦτα άπῆλῇεν ὁἸησούς πέραν τῆς
ἱλαλάσσης τῆς Γαλιλαίας τῆς Τιβεριάδος, η’κολούδει δέ αύτῷ ἐγλος πολύς, ὁ-
Ρῑόντες τά σημεῖα ἀ ἐποίει ἐπί τιῦν ἀσθενούντων. Ἀνηλδεν οῦν ὁ Ἰησοῦς είς τά

 

