234 ειυοτιτειιιιιαιι

συμβουλεύοντες. Δοκοίν γοίρ ἐν τοῖς ἀναγκαίοις καὶ ἓν τοῖς θεῷ πρέ-
πουσιν ἀνόμοιον καί ῦυισον τόν θεόν τῷ ἐξ αῦτοῦ γεγεννημένῳ ιἰιιό
πολλῆς πλάνης κατίι εὐσεβῆ τινα ποίησιν ἳὲξελθεῖν θεόν μᾶλλον ἒν τοῖς
οίπρεπωδεστοίτοις όμοιον αῦτόν κηρύττεις τοῖς μὴ πρέπουσι τῇ αῦτοῦ
θεότητι. Καί πρῶτον μὲν τό διανοηθῆναι 3περὶ θεοῦ τόν τοσοῦτον
βυθόν τῆς 4διανοίας οίσεβείας ε’στί καρπός, καί μᾶλλον μανιοίδους δια-
νοίας. Τό γδρ εἰπεῖν, Ἑαυτοῦ αίτιον, ἢτό, 5Αῦτδςεάυτῷ ετό
εἶναι παρέσχεν, ἐν δυσίν όπονοίαις κακαῖς σεαυτόν περιίπειρας, ἄνα-
ψηλαφῦν καί ζητῶν περὶ θεοῦ τό πῶς ἦν, 7ι’ἶρα ιῖεί, ἢ ἑαυτῷ τό εἷ·
ναι, ίίαῦτομάτως εἶναι. Καὶ δέδια καί φρίττω τῷ σςῦ κακῷ ἔνθυ-
μήματι παρεκτεινόμενος, Πέπαυσο γοίρ καί παυσόμεθα, ίιρκετῦς καὶ
όσίως ἔχοντες τδ ῦεί νοεῖν θεόν καί πιστεῦειν, ότι ἧν ιίεί θεός. Καὶ
γῦρ καί ἐν τοῦττγ ἀφρόνως φθεγγόμενος τε καὶ συλλογιζόμενος, οίς με·
γόίως τετιμηκοίς τόν θεόν, ἔφης ῦτι οῦτε αῦτός ἑαυτῷ τό εἶναι παρ-
έσχεν. 8Οῦδὲ ι’ίρα κατιί σὲ, εί ἆπό λέξεων ἔστι καί συλλογισμῶνη
[τις. sas, τῆς πίστεως σωτηρία, ἔχουσα καί ἕν τοῖς ὑποδεεστέροις ἢοίκτροῖς
στόμασι την τοῦ λόγου ὁμοιότητα. Οῦδὲν γῦρ τῦν κτισμάτων ἑαυτῷ
αἴτιόν ἔστιν, ἢτόεῖναι αῦτό εἀυτηῖ παρέσχεν, οἷπό κνωδάλων ῦχρις
οίνθριόπου, καὶ σἰπό ἀνθρώπων όίχρις οἷγγὲλιον. Οόδείς γόρ τῶν γε·
γονότων ἑαυτῷ τό εἶναι παρέσχεν, ἄλλό ἐκ τοῦ 9ῦντος μόνον τό εἶναι

ἕκαστον ἔλαβε τήν ιῖρχην, Ὡς οῦν ἐνταῦθα δι’ ὧν ἐνόμισας συλλο-
γίζεσθαι σνλλογισθείς, μή βιόρου παρό φῦσιν παρεκτείνεσθαι τῷ μεί-
ζονι. Παραλνθήση γῦρ κατόι πάντα, τοῦ μονογενοῦς ίσον καί όμοίου
ῦντοςτῷ πατρί, κῦν τε τοῦ τεχθῆναι, ἤγουν γεννηθῆναι, οἶπό πα·
τρδς ἔχει τό ἀξίωμα. Οῦδὲν γῦρ διοίσει ἒν τούτῳ τῆς πρός τόν πα-
τέρα ἰσότητος, ὥςπερ οῦδὲ ιἰπό τοῦ όμοίου, ιοτῷ μὴδύνασθαι τοί
γεγονότα ἑαυτοῖς παρασχεῖν τό εἶναι, τίς καί όπροκριτέος καί ἐν ῦ-

πασι τέλειος οῦκ ίιτιό τινος ίίνωθεν ἔσχε τήν οίρχην. Οῦτε χείρ ἥρ·
ξατο τοῦ εἶναι. Ἧνγόρ ἀεὶ, καίίιείὲστι, κίίν τε ἒν ταυτότητι με’-
νοτ, καὶ ἑαυτῷ 11τό εἶναι μὴ παράσχοι, οῦ τῶν όμωνῦμων λέξεων
ζητουμένων, ἄλλοί τῆς κατῦ τό ἀκραιφνὲς πρός τό εῦσεβὲς θεωρίας.

Καὶ ἄλλως· ἐπεὶ ἔφης, Εἰ δὲ αῦτός ἑαυτῷ τό εἶναι μὴ παρέσχεν,

2. Ιία libri omnes. Ριιαυίυε coniecit 5. αίτίι cod. Ιιίιεάῐγ.
ἐξελεῖν. Mihi videtur ἐξελέγχεινΔ 6. τό εἶναι τοῦ. ίαν, εἶναι τί τοῦ.
3. ἐπὶπτιιάιαιιοοί ισίί.Ριίυυ.Οοίοπ. Ηίιιῦίμ. είκαίίί libri. - Pro Τδ γὰρ
repet, scribendum fortasse Τῷ γὰρ.
4. τῖνοίας volebat Ρτισνίκο. 7. ἄρα τοῦ, Βίασίγ.

 

