488 SANCTI ΕΡΙΡΗΑΝΙΙ

τοῦ άριθμοῦ ἐμφέρεται άγρι τῇς τοῦ Χριστοῦ παρουσίας. Καὶ γάρ
γενεαὶ) παρεληλάθασιν’ απδ Ἀδάμ” εως τοῦ Νωε δέκα, ταδ’ απδ τοῦ
Νῶε” αγρι τοῦ Ἁβραάμ άλλαιδέκα,’ απο δὲ του Ἁβραάμ άηρι Λμβιδ
γενεαι ιδ’,’ απο δὲ Δαβίδ” εονς τῆς αἰχμαλωσίας γενεαι ιδ’, καὶ άπδ τῆς
αἰχμαλωσίας“ εως τοῦ Χριστοῦ γενεαί ιδ, ως εἶναι ἇπδ του ”Ἀδάμ” αχρι ,
,³ Χριστοῦ {Qum δάο γενεάς Λίτινες ξηκοντα διά τῇν συντομίαν
ηραμηνται Καὶ γάρ ἑντῇ ε’ρήμω ἓβδρμηκονταδάο στελέγωυ φοινι-
³ κῶν ὑπαρχόντων, ἓβδομηκοντα η γραφῇ ὠνόμασε. Καὶ εις το ὅρος
προςκεκλημέ νων ἒβδομῇκοντα, ἕβδομῇκοντα δύο εὑρίσκονται σάν τῷ
Έλάδ, καὶ Μωδάδ. Καὶ ἑβδομήκοντα δάο 4ἓρμηνεάσαντας ἐπὶ Πτά-
λεμαίου, διά δὲ τῇν συντομίαν εἰώθαμεν λέγειν τῶν ἑβδομήκοντα τῇν
ἑρμηνείαν. Ὀίίτω καί νῦν ἑξήκοντα βασίλισσαι, οἶμαι, εἴρηνται, ἐξαι-
ρουμένου τοῦ τε άνωθευ άριθμοῦ καὶ τοῦ κάτωθεν διά τά μεσαίτατον
ισσ- 1⁰52. τῶν ἓξῇκοντα πρδς νάπους καὶ άναγωγῇν τῆς τελείας θεωρίας· ἔπειδῇ
γάρ δι’ ἓξ δεκάδων τῇν τῆς ἒξαημὲρου πληροῦσθαι περίοδον συμβαίνει,
5εἰς τά συνάπτεσθαι άπδ ἑκάστης γενεάς ὁσίων ψυχῶν ἒν θεῷ βασι· “
λευουσῶν κατά τῇν πίστιν. Ἔνθεν γάρ καὶ ἓξ άδρίαι εὑρίσκονται ἐν
Κανηῖ τῆς Γαλιλαίας λίθιναι, αἳτινες λείψασαι πάλιν ἐπληροῦντο, γω-
ρησασαι ἐν αάταῖς άνά μετρητάς δάο’1 η τρεῖς, περι τοῦ μέτρου τῆς πα-
λαιας και νέας διαθῇκης και 1τριμδος του πληρώματος· αἰτινες ιἰπδ τοῦ
άδατος’ εις οἰ νον άαρατον μεταβέβληνται, πληρριθεῐσαι εἰς εάφρασίαν
γάμων καὶ υίων τῶν άνθροίπωυ. Ἔνθεν γάρ το ἕξαγωνιαῑον καλεῖται
παρά τοῖς ἔξωθεν λόγοις διά τριάδος καὶ ἑβδομάδος εἰς εἰκοσιίνα άρι-
θμάν γεωμετρούμενον, σά ἓξαγωνιαίου σημασία ἐστὶ πληροίσεως τοῦ
παντὸς δρωμένου κάτονς, διά τδ τετραχῆ ἔχειν, οδς εἰπεῖν, τά τειρα-
γάνιον, δποβάθραν τε καὶ τῇυ άυωθεν τῇς άροφάσεως σκέπην ἕκτον
άριθμάν τελεῖν.

Ἀλλ’ ἵνα μῇ εἰς πλάτος μηκάυω τάν λόγον , πάλιν ἱκανάς ἔχειν
νομίζω περὶ τῶν ἑξήκοντα βασιλισσιδν ἕως τῆς τοῦ Χριστοῦ παρουσίας
γενεῶν άριθμηθεισῶν τά εἰρημένα· μετά δὲ τδν Χριστὸν καὶ δεῦρο
τυγχανουσῶν λοιπδυ γενεοῖν καθείς αὐτῷ τῷ κυρίῳ 1μάνρεέγνωσταιΙ
Οὐκέτι γάρ κατά γενεάν οἰ άριθμοὶ παρά τισιν άνηνέχθησαν, ᾖ κατε-
τάχθησαν, διά τά ἒπισφραγίσθαι τάν άριθμδν τῆς τοιαύτης ὑποθέσεως,
καὶ ἀποκεκλεῖσθαι διά τοῦ τῶν βασιλεσσῶν άριθμοῦ ἕως αὐτοῦ τῆς
ἒνσάρκου παρουσίας ᾖριθμημένου. Λοιπάν γάρ οἰ μετέπειτα συγγρα-
φεῖς, ᾖλογογράφοι, ᾖγρονογράφοι, ᾖ θίστοριογράφοι, οὐκέτι γενεάς
ἀριθμοῦσιν, ἀλλ’ἢ βασιλέων τάς διαδοχάς καί χρόνους κατά τάν τῶν
ἐτοῖν άριθμδν ἑκάστου βασιλέως. ’Ὡςά ἐξάπαντος εὖ μάλα τάν σννε-

ίέμμηνείσαντας codd len. Βλιεδλς. princip. ἐρμηιεύσαντ- εςεαεμίιοιυεεεὶΡε-
Ροιίε. ὲρμηιεύοανται vitium est tedii. λαυὶοε, ιωιιυιδικεαοικεσλιυανιἑρμηνεύ-

 

