’ ennean unu. ιιι. rom. ιι. unum. Lxxrnr. 441

praetermisit, ne boo ad aliquorum contumeliam iecisse videretur.

Sed ad nouunllos condemnandos εει dictum qni vacare deo noluntq

ita ut iuterim vitam ex legis praescripto comparent, et honeste vase

suo ad prolem suscipiendam utantur, quemadmodum patres nostros

usos olim esse didicimus, qnod alicubi scriptura declarat, Rebecca, non. c, m.
iuquit, emonoecnczprens. Ex uno dixit, et ut honestati consule-

ret, aliud nihil attinio, sed generationem illam iustam ac legitimam

luisse significavit. Quare post susceptos liberos nullam amplius ei

cum illa consuetudinem luisse demonstrat. Ει quoniam facile ac
proclive uobis est mentem ad deteriora potius qnam ad necessaria
deflectere, cumque lubricus sit hominis animus, nec ad rectam do-

mino viam impetum statim suum contentionemque dirigat, sed ad
dextram sinistramve declinet, atque aegre admodum huic Salomonis
praecepto parcat, Nedeelo'neo redemerim, nec cd orcistram, cummanum.
deniqne eirca easdem cogitationes sese torqueat ac verset improbi·

tas, et ad alia itinera capessendamoderationem nostram impellat,
cavendum illud nobis est, ne effusiora illa beatae virginis praeconia

alterius erroris et offensionis materiam alicui* fortasse praebcant.

Etenim qui in [ilium contumeliosi esse voluerunt, ιιι antea ‹le- cap.
claretum est, abalienare ipsum a patris divinitate studuerunt. Alii xxm· ·
econtrario diversam in partem abeuntes, quo vehementius illnm
honorarent, eundem esse patrem et lilium et spiritum sanctum asse-
rere ansi sunt. Utrobique vero insanabilis est ac mortifera plaga.
lta quod ad sanctam ac beatam illam virginem pertinet, qnidamcon-
tumeliosius iu illam invecti ειιιιι, ιιι post summum illudet integrum
incarnationis domini mysterium, corporis eam commixtione pollu-
tam dicerent, id quod curnem improbitatem impietatemque superat.
(letarum uti nonnullos tantum se iu seclus commisisse didicimus,
sie non sine ingenti admiratione alind quiddam accepimns. Nonnul-
los videlicet in iis quae ad sanctissimam virginem spectant co 'arnen-
tiae progressos ut pro deo uobis illam obtrudere vellent, ac de ea
velut mente eapti et furiosi loquerentur. Ferunt enim mulierculas
quasdam iuArabia, quo e Thracia protestaremur, novum illud
dogma commentas luisse, adeo ιιι in virginis nomen et honorem
collyridem, sire tortam panis sacrificantes offerant, et conventus
habeant, in sanctissimae, iuquam, virginis nomen modum omnem
praetergressos nelariam rem etcum dei contumelia coniunctam ag-
gredi, hoc est in illius nomen per mulieres sacrificia lacere. Quod

3. ἔστι codd. mss. ἐπὶ editi lieri. 5. Fortasse καὶ ῥᾴστως.
ιαίιῷγδίζῑεβέστατοι codd. mss. olerone et 6, decnupbe'neu Μαρίας cod. nucem.

 

