seusun nm. m. rou. r. niun. nxxn. 53

creatus, non factus, sed existens semper, aecum deo patreper-

petuo regnans. Cuius regne, uttestatur apostolus, oonerz'tfim'e.nuer,e³.
Hic ipse filius, ipse virtus, ipse sapientia, ipse proprium, verum-

que dei verbum, dominus noster iesus Christus, indivisa dei virtus3
perquem creato omnia producta sunt, ut ervangetium docet. In
principio, inquit, erotucrhum, ctoerbom erotopud decent, et deusloanr.1‚l-
erut uerbum: onrne'o pce· ipsum secto carot, 'eterne rpsosoctum estni-

ln'l. Hoc demum verbnm est de quo Lucas evengelista testatur.

Sicut, inquit, tradiderunt niobes qni ob r‘nr'te'o inspectores ct mene'etre'hssffl, ²·
fuere uerbi. Ad eundem etiarn David respexit, cum ita cecinit:
Eructavit cormeum verberor dourcm. Sic et dominus noster lesus Chri· &³¹⁰¹-

stusin evangelionos docuit: Ego, inquit, opotreeacz'ni, etoenz'o. liidi-

Hie est qui postremis temporibus nostrae salutis gratia descendens n, Ἡ
ει ex virgine Maria genitus hominem suscepit.

Credo igitur in deum omnipotentem, etin Christum Iesum cap. ιιι.
ipsius titium unigenitum dominum nostrum, genitum de spiritu
sancto, et Maria virgine, Qui suh Pontio Pilato crucifixos est et
sepultus, ει tertia dic resurrexit a mortuis. Ascendit incoctum,
et sedet ad dexteram patris, unde venturus est iudicare vivos et
mortuos. Et in spiritum sanctum, sanctam eeclesiam, remissionem
peecatorum, caruis resurrectionem, vitam aeternam. Iam patris
ct filii divinitatem dividi non posse ε sacris literis didicimus. Nam
si quis filium, hoc est omnipotentis dei verbum, separare voluerit,
necesse cst ut aut duos esse deos arbitretur, it quod a coelesti do-
ctriua confessione omnium abhorret, eut verbnm esse deum inficie-
tur, quod ει ipsum ab sincera tide videtur alienum, cum evengelista
dieat, Etdeos erotoerhum. Ego vero certo iilud didici, virtutem
patris, hoc est filium, neque dividi, neque separari posse. ita
enim salrator ae dominus noster lesus Christus loquitur: In me po-Ippnp,
ter, et ego r'o putre, item: Ego et poter cereum eternus, et, ont mitet llpinpp
me, ouetetpanem. Hanc igitur quam etesacris literis acecpimus, ' ’
ει a maioribus nostris secundum deum didicimus, fidem cum in ce·
etesia dei praedico, tum ad ιε modo perscribo, eiusque penes me
exemplar retinui. , Postremo ittut a te peto, ut ciusdem meae pro-
fessionis excmplum tuis ad episcopos literis inseras, ne quis eorum,
quibus accurate perspecti non sumus, iliorum dc me scriptis fidem
adhibens in errorem inducatur. Velete.

Hactenus epistole.

β. λέγων codd. mss. uterque et ed. Capiti, - Ι. εἰς uon agnoseit ced.
pnppklffl mu· eud. Rhedt'u. Rhiiliiieppctdeu eod. Rtudr'p.

 

