320 εκαοοιτοιεωκυιι

ἀληθινός θεός προςαγορευθείς. Κατά δὲ τόν αῦτοῦ λόγον καὶ διοί-
νοιαν ῆ ἀναιρεῖ τό εἶναι τόν υίόν θεόν, καὶ μύτην συκοφαντεῖ τό όνο-
μα, Χριστιανός τό όνομα καλεῖσθαι· ῆ 9ότι θεόν μὲν ἔχει τόν υίόν,
ἀλλ’ οὐκ ἀληθινόν, καὶ ἔσται αὐτῷ εἷς θεός ἀληθινός, καί εἷς οῦκ
ἀληθινός. Κατύ δὲ ὑπόβασιν ἕνα ἀφ’ ἓνός εῦρίσκων ότι καὶ τό ἀγιον
πνεῦμα ἓν μικροτέρα καὶ ἀποδεούσῃ τάξει τάττων, ῆ ότι μικρότερον
πόλιν θεόν ἕξει, ῆτῆ τριοίδι μῆ συναριθμῦν τοῦτο ἔσται παντόπασιν
ἀλλότριον Χριστιανῶν τό ἐλεεινόν ἀνθρωπόριον, καί λοιπόν Ἕλλην
ἀποκηρυχθείη τελειότατος, καὶ Σαδδουκαῖος τῷ ἀριθμῷ, ἀλλότριος
μὲν τοῦ πνεύματος τοῦ ἀγίου, οἷς καί ἔστιν, Ἕλλησι δὲ συγκρινόμε-
νος τῇ μερίδι, ἕνα μὲν θεόν φάσκων με’γαν, καί ἕνα μικρόν, ἕνα
ἀληθινόν, καὶ ἕνα οῦκ ἀληθινόν, τόςἝλληνες όμολογοῦσιν, ἕνα με’-
γαν θεόν, τοῦς δὲ ἀλλους μικρούς όνομύζοντες· τῆς θείας γραφῆς αύ-
τόν σαφῶς ἐλεγχούσης, καὶ περὶ πατρός μὲν λεγούσης οἷς ό θεός ἀλη-
θινός, καί περὶ υἱοῦ τό θεός ω’ςαύτως, 10καί περὶ πατρός, Τό φῶς
όθεός, περὶ δὲ υἱοῦ, Ἦν τό φῦς τό ἀληθινόν, καὶ περὶ ἀγίου πνεύ-
ματος ὅτι, Τό πνεῦμα τῆς ἀληθείας. Ἀληθινῦς τοίνυν ἡμῖν ἡ τριάς
καταγγέλλεται ἐν σοφία καὶ βόθει πλούτου.

Εἶτα πόλιν ἀκολούθως φησί, Καὶ ύπό τοῦ ἀποσταλέντος Ἰη-
σοῦ Χριστοῦ, καί οῦκ ᾐδέσθη ἀπαξιώσας τόν μονογενῆ θεοῦ όνόμα-
τος, ἀλλά 11μόνον ψιλῆ τῆ λέξει κέχρηται, τός ἒν τοῖς ἀνωτάτω τόμο-
λόγησε κεφαλαίοις, ἕως ψιλῆς ὀνομασίας νέμων τῷ υἱῷ τό γε’ρας τοῦ
ὀνόματος, Λέγει δὲ πρό αι’τόνων ῦποστάντα ἀληθῶς, καί όντα ἀλη-
θως γεννητῆς ὑποστάσεως. Λιατηρῆσει δὲ, φησί, ἀπό τῆς ἀσεβείας.
Ε’ίωθε δὲ πῦσα φαύλη γενῆ τοῦς 12αῦτῆς τρόπους ἀλλοις προλαμβά-
νειν τε καί ἐπιφημίζειν. Οῦγ όρῶν γάρ είς όσα ἠσέβησεν, ἑαυτόν εύ-
σεβῆ νομίζει, νίς οἵ τῆν παραπληξίαν κεκτημένοι νομίζουσι μὲν ἒαν-
τοῦς ἐν φρονῆσει εἶναι, τοῦς δὲ ἀλλους φρενητιῶντας. Ἐνταῦθα δὲ,
Ἑν Χριστῷ Ἰησοῦ, οῦδὲ, Τῷ κυρίῳ ῆμῶν, ἐτόλμησεν ἀποδοῦναι, ἀλλ’
εἰρωνικῶς, Τῷ σωτῆρι ῆμιόν, ἔφησεν, καί φησι, Δι’ οῦ πόσα δόξα
τῷ πατρί καὶ νῦν καὶ Πάεὶ καί είς τοῦς αἰῶνας τῶν αιόίνων, ἀμήν.
Καὶ αῦτό δὲ τό εἰπεῖν, Πᾶσα δόξα, ὅπως 14περιαιροῖ τόν υἱόν ἀπό
τῆς τιμῆς τε καί δόξης οῦ οὐδεὶς ἀνέξοιτό ποτε τῶν εύσεβῦν καί ίκ
πνεύματος ἀγίου τῆν δωρεοίν τῆς ἀληθινῆς πίστεως εἰληφότων.

Ταῦτα δὲ πάντα διαλαβόντες τό ῦπό τούτου τοῦ Ἀετίου εἰρημένα
ἓν διαλεκτικῇ τινι τέχνῃ καὶ σνλλογιστικῆ ῦπονοίγι ἀνθρωπίνης μαγγα·
νείαςέν κεφαλαίοις λζ’. Οἷς νουνεχῶς ῦμῦς ἐντυχεῖν παρακαλοῦμεν, καί

9. λκαλίτςε ῆ συκοφαντεῖ ότι κτλ. 11. μόναν codd. mss. μόνως editt tttrt.
10. Verba καὶπερὶ πατρὸς - περὶ 12. αύτοῦ vitium est ecttt. Ρελαυ. Go-
δὲ υἱοῦ Patavii interpretatio neytexit. ton. repet.

 

