runcari cin. iu. rom. ι. nasa. Lxx. 31

iunio traducemus? eum apostolos in illaConstitutione ita praecipien-
tes audiamus: Qui afflixerit animam suam dominica die, maledictus
est deo. Videsne quam exacta sit ista ratio qnae illorum sententiae
oppponitur‚ cnm ex apostolici decreti sententia negotium couliei ne-
queat? Sed iu sensu intelligentiaque tota illins dogmatis veritas
coiisistit, et ex apostoliea illa Constitutione liquet, concordiae gra-
tia sic esse'deeretum, ut ad consensionem stabiliendam, id quod
{nexus ipse orationis ostendit, si Pascha celebremus, adeoque et
illi celebrent, post aequinoctium id onaiiiuo tacianum quemadmodum
persaepe nobiscnm celebrare illi solent. Cum interim ει ante aequi-
noctium eonl'ectnm id ab illis peragatur, euni videlicet soli Pascha
suuni obeunt. Quod si iios uua celebremus, iu eundem aritium duo
Pascltata uobis iacturam, aitte videlicet, etpost aequinoctium.
Tum acino sequente ne uuum quidem celebrabitur: eoque modo in·
stitutum omne nostrum summo cum errore coriiunctum averitate
penitus abhorrebit. Etenim aitte aequinoctium rnoiidum auritis imple-
tus est; neque legitimum circuitionis illius tempus, quod a deo bo·
minibus praestitutum est, conlectum putatur, nisi'aeqninoctium prae·
terierit. V
Qua de re plura a nobis commemorari possent, ex quibus con· capitu.

staret maiores nostros saluberrimo consilio, sive potius deum per
illos religiosissimi illius ac sanctissimi diei celebrandi accuratissi-
mam tradidisse rationem, ut nimirum post aequinoctium iniretur,
quoties lunae decima quarta dies iniciaret, non ut ipsa decima
quarta peragatur. Nam ludaei quidam unicam diem observant3 a
nobis sero riou uarius, sed integrae hebdomadis habenda ratio est.
(lb id lex ipsa velut tempus diffundens, Accipimus, inquit, pabescimus.
agnum anniculum, immaculatum, perfectum, ,ιι decima dcc mensas,
quem vos servabitis usque cd decimum qtcurtcm5 ct immolabitis illum
ad vesperam decimu qacnrta die mensis, lioc εει lunae. Proinde id
ecclesiae consuetudo retinet ιιι Paschatis festum, boc εει bebdoma-
dem ab apostolis in illa Constitutione praelixam, a secunda sabba-
torum eelebrare incipiat, quae dies agni est emptioni dicta. Qraod
si XlV. lunae dics in ll. sabbatorum incidat, indidem agni immo·
laudi tempus iucipit3 sive in lll. sabbatorum, sivein lV.‚ sivein
V., sive iu parasceuen, sivein sabbatum ipsum, quandoquidem Vl

Epiphanius est ettam usus in Epist. cd vertit in medium agitur sacrificium.
Acacium, et infra cap. 14. 4. Libri vulpe δὲ.

2. terna d νόμος omisso sunt tn cd. 5. τετράδι] edit. princ. τετράδα cod.
Peleo. cataniae repet. δν

Rbedip. τετρα eod. len.

3. tto titii oannes. Petcu. annotavit 6. προσαββάτων wad mss·

„Commius legit εἰς pscium Is enini

 

