266 ειαοτι nummu '

εἶναι ῦγιον πνεῦμα. Τῇ γάρ τριάιλι οὐδέν άλλο συγκριθήσεται. Καὶ
διά τοῦτο ἀληθινῶς όμοοῦσιόν ἔστι τό τῆς ὁμολογίας ἡμῶν ἔρεισμα,
καὶ οῦ διά προφορᾶς τῆς ὁιλιοί τοῦ γίνεσθαι κοιλ μὴ γίνερθμι άναιρου-
μένης, ως ἡ του Ἀετίου περὶ πατρός δόξα, καὶ υἱοῦ, καὶ άγίου πνεῦ-
ματος. ’Ἐστι γάρ ῦντως πατὴρ άληθινός, και υἱός όντως άληθινός,

¹ καὶ πνεῦμα άγιον άληθινόν, καν τε μυρίους συλλογισμοῦς ματαίους
ῦποσπείρη· όίς φησι ό θεῖος λόγος περὶ τῶν τοιούτων λέγων ότι, Τὴν
σύνεσιν ταῖν συνετῶν ἀθετήσω, καὶ ότι, Oios κῦριος τοῦς λογισμοῦς
τῶν ἀνθρώπων ότι εἰσί μάταιοι, καὶ τά έξῆς.

Ἀετίου κεφάλ. ιζ’. Εἰ μηδὲν πλέον νέμει εἰς ῦπερογιγν οόσίας τό
ἀγέννητον πρός τό 1γεννητόν, προφορᾷ μόνον ὑπερεχόμενος ό υἱός
βελτίους ἑαυτοῦ γνώσεται τοῦς προςαγορεῦσιινιας, οῦ τόν προςαγορευ-
θέντα θεόν αὐτοῦ καὶ πατέρα.

ΜΗ· Ἀνατρ. Οῦῦελς εὐσεβὴς λόγος συγχωρήσειε, κόίν τε μυρία ὅρα-
ματουργήσει ἡμῖν Ἀέτιος, ἀμείνους εἶναι τοῦς τῦ εἶναι παρά τοῦ ῃιἰἰι-
τος εἰληφότας, Δι’ αὐτοῦ γάρ καὶ αῦτός ὁμολογεῖ τοῦς αότοῦς γεγε-
νῆσθαι. Οῦ τε γάρ κατά προφοράν 3λόγου ἰ’σασι τό γέννημα καλεῖν,
άλλιί ἀληθινόν ἐξ άληθινοῦ γεγεννημένον, οἱ έξ αότοῦ εὐεργετηθέντες
καταξιωθῆναι Χριστιανοὶ, τῷ εἰδέναι αῦτόν έν άληθείμ, καὶ διδαχθέν-
τες du} πατρός, καὶ οῦκ οίπό σαρκός καὶ. αἵματος, καὶ διά τοῦτο εἰκό-
τως μακαριζόμενοι, τός ό μετά προςθήκης τοῦ ζῶντος υἱόν θεοῦ αὐτόν
έπιγνοῦς, κάν τε πνευματικῶς 4ἀνακρινόμενοι, 0‘ πνεῦμα &v καί
μονογενής, τόν ψυχικόν Ἀέτιον μὴ παραδεχόμενοι τά τοῦ πνεῦματος,
κάν τε εἴποι, Ἀπέργομαι πρός τόν πατέρα μου καὶ πατέρα ῦμῦν, καὶ “
θεόν μου καὶ θεόν ὑμῶν, τῶν άμφοτέρων τούτων ὀνομασιῶν πρός τά
άλλογενῆ ὀνόματα μὴ δυναμένων ἐξισοῦσθαι , τῆς οίληθείας dei μενοῦ-
σης, καὶ ἑκάστης γρειιόῦους τάξεως έν υἱῷ θεοῦ ἒν άληθείμ τό σαφές
διδασκούσης. Οῦτεγάρ, Πατέρα μου καὶ πατέρα ῦμιῦν, κατά τήν
σάρκα εἰς αῦτοῦς πληρωτέον. Πῶς γάρ πατὴρ σαρκός ό θεός, ό
σάρκα μὴ ἐνδυσάμενος 3 Οῦτε, Τόν θεόν μου καὶ θεόν ὑμῶν, κατά
την τοῦ υίοῦ θεότητα, καὶ κατά τήν μαθητῶν υίοθεσίαν πληρωτέου,

άλλά Θεόν μου και θεόν ῦμῦγ, διά την ἡμετέραν ε’νανθρόπησιυ μυ·

στηριωῦῦς ο άληθεῦων’ εν άπασι τοῦς μαθητάς ησφαλιζετο. Πα-
τέρα δέ μου καὶ πατέρα ὑμῶν, διά τό ἐμοῦ πρός αὐτόν κατά φῦσιν,
καὶ ἐμοῦ πρός ῦμῦς ὗέπικοιυωυίας, ἧς έγιό μὲν κατά φιλανθρωπίαν

5 λἰιλρο δι’ αῦτοῦ. Ετητιιῦυυίλ Pela turbata usquamst και τε ειποι collocanda
vius. censuit. comoriussuspicatusessevidetur
1 ενγτογένιημα ἀνακρινόμενος. Vertit enim Sive ειιίμι
2. Ιΐοιλυεετ” ουτως όιτος. εμίιίιακλίῑει percunctetur spiritus exi-
3 ιε’γον mendum τοιαῦτα Palm). stens1m1'genit11s, υιιίωαλεαιλὸιίιιιιιιμιιιτ
minio λοοο cerium ηυιι succurram ra· spiritus sunt non suscipientem, sive
tionem τμη λιροεο. Petamus verba ὁ dicat, Vade ad patrem meum etpa-
τινε ῦμα, ων καὶ μονογενὴς loco suo esse trem vestrum, et deum meum et de um

 

