⁸ . 322 SANGTI EPIPHANII
εὐθὺς μὲν εἰσποιῶ Χριστιανῶν παῐόες, καὶ ἀοῦλοι Χριστοῦ, οιαὶ οἷοὶ

pag. συλλ τῆς ἀληθείας, την πάσαν αὐτοῦ γηΐνην κενοφωνίαν καὶ ἀλλοτρίαν πνεό-
μοτος ἀγίου διδασκαλίαν. Ὃς οόιι ἐτόλμησε κόν ἒν μιᾷ λέξει μνησθῆ-
ναι θείου λόγου, ἢρήτοῦ τινος παλαιᾶς, ἢκαινης διαθήκης, οὐκ
ἀπό νόμον, οόκ ἀπό προφητῶν, οάκ ἀπό εόαγγελίων, οάκ ἀπό ἀντο-
στόλων, οὔ τινος τῶν πατριαρχῶν 15μαρτνριάν τταρενέγιιαι, νῶτ’ αότοό
τοῦ σωτῆρος, ου’ πατρός πῶττοτε, οὐχ ἀγίου πνεύματος ρ’ῆμα δι’ ἀπο-
στόλων εἰρημένον όόόιά προφητῶν· ἵνα παντελῶς αάτοφῶρατος γένη-
ται τοῖς φίλοις της ἀληθείας, ότι παντάπασιν ἀλλότριος τυγχάνει θεοῦ
καὶτῆς αιίτοῦ πίστεως. Νομίζω δὲ καὶ ἱκανῶς ἡμᾶς πρός τάς αάτοῶ
προτάσεις κατά τό δυνατόν ἰδιωτικῷ λόγῳ, συστάσει δέ τῶν ἀπό τῶν
θείων γραφῶν καὶ αὐτοῦτοῦ εὐσεβοῦς λογισμοῦ πρός αὐτόν ἀπηνση·
κέναι. Καὶ ἐπειδὴ ἱκανῶς ἒν ταῖς πρός αὕτόν άνατροπαῖς περὶ πίστεως
σαφῶς 16ἀιελέγόημεν, ἀρκετοῖς ἡγούμεθα, ἰ’νο μό ιιροςθὲντες όοςγὲ-
ρειάν τινα περὶ τήν ἀνάγνωσιν περισσοτέραν ἐργασαίμεθα. Ὀλίμα δὲ
πάλιν ἒξ τόν αιἰτός ἀρθείς την διάνοιαν μετά την ἀλλόκοτον αάτοῢ
ιισστιν καὶ εἰς Χριστόν καὶ εἰς τό ἀγιον αὐτοῦ πνεῦμα ἀπέχθειαν, ὅσα
ἐτόλμησε τό αὐτοῦ στόμα καὶ τῶν ἀπ’ aizo& μεμαθητενμένων καί ἒν
θράσει είς ῶψος ἀραι την διάνοιαν καὶ όπέρογκα βλασφημῆσαι, αάθις
ἐπιλαβόμενος συντόμως λέξω.

Οὗτος γάρ ἐφαντάσθη, καὶ οἱ ἀπ’ αὐτοῦ, ῶπὲρ πάντα ἀνθρω·
τιον, οάκ εἰσὶ τῶ εἰδέναι τόν θεόν κατά πίστιν, ἀλλά φάσει κατά ε’όὸη-
σιν, Ὡς καὶ ἀνω που ότιέμνησα φασκόντων αὐτῶν, οὐχ ἁπλῶς εἰδέ-
ναι τόν θεόν έν γνῶσει πίστεως, ἀλλ’ ῶς ἒάν 1ἵγινῶσκη τις πᾶν όρα-
τόν καὶ χερσὶν αότοό ψηλαφῶμενον, ῶς εί τις λάβοι μετά χεῖρας λί-
νον, ι’γ· ξύλον, η’ἀλλης τινός όλης ἐργαλεῖον· οὕτως ἔφη καὶ οὗτος ό

γεννάδας ότι, Οάτως οἶδα τόν θεόν, όέςνιερέμαυτόν, καὶ σά τοσοῦ-
Ι Γ l Ι

τον οἶδα έμαντον ως τον θεον. Λοιπόν δὲ τά μωρά λέγειν καὶ ἀκοόειν
πολλοῖς μὲν ἔστιν εἰς ἀπάτην, τοῖς όὲ σννετοῖς εἰς χλεύην. Τίς γάρ
τῶν φρενοβλάβειαν ἑαυτοῖς κεκτημένων καὶ μεμηνότων οὗ δύναται καὶ

ἀλλους έκμαίνειν, καὶ μάλιστα τοός συνεπομένους καὶ ῶπακοόονταςς
ισσὲ ³⁹⁰· Εἰ γάρ τις ἠρώτησεν αὐτόν καὶ τοός ἀπ’ οότοά, Μή μοι διήγησαι
θεόν εἰδέναι τόν ἀσύγκριτον καὶ ἀκατάληπτον, τόν κατά τό εἶδος μὲν
μή καταλαμβανόμενον, πίστει δέ γινωσκόμενον τοῖς αὐτοῦ δούλοις,
ἀλλά ἀιόγησαί μοι νοός πυθμένας τῆς γης, τά ταμιεῖα τῆς ἀβόσσον, ’
τάς φλέβας τῆς θαλάσσης, ᾂόον τόν τόπον, ἀέρος τά μέτρα, οὐρανῶν

15. μαρτυρία cod. Rham. 17. γινώσκει οσά.Βλισάι“μ Ec σσά. ltu.

λδ. διελέγχὸημειι codd. mss. τό edit. ι’νι syllaba finali ῆνοουνονι habet conspi-
prmc. ινοοι.

 

