einana aaa. iu. Tomi. unua. lxxvi. 199

rum denam, ecquem misisti Iesum Christum. Nam et nmmullos reta-
· rentes audivimus quod de illo se palam audisso testificarentur. Cum
quidam ol stuprum feminae illatum accusarentur, et ab aliis damna-
renam, nihil illum commotum, ,sut l'aetum illud risu ao ludibrio
prosequentem dixisse, nadlius hoo osse momenti3 eorporis enim
liano esse necessitatem aa latitationem, quemadmodum autem non-
uunquam scalpimus (quamquam ea recensere aon sine rubore possu-
mus quae impurus ille iactabat). Sed ut, inquiebat, pinnula, vel
lestnoa aurem scalpimus, atque lios modo pumilus desinit, sis et id
naturaliter nolis evenit, neque qnisquam ea re laoiemla peceat.

liaeo et alia tum aliusmodi nauseabat, ae dissolute et nequiter cap. v.
docebam ut vet ex ipsis tauns uniusmodi l'ueait ille constet, nosque
ipsi domini verbis, velut lnou quadam, sollustaemus, qni sio adino-
nel: Attendite u salsis propinetis, qui ueniunt ud oos in uestimentisuatuam.
oneum, multiscius notem sunt lupi rapaces: u jansenius eorum eogno-
seeta's eos: nunquit eolligunt de spinis ainos, aaut de tribulis finias?
siu igitur stolidissima illius iu onnaibus andacia ltine· et illino rutm- V
guitur, utpote qui-eontra domiuum ipsum elliunatnm os attollere
inuisissimis, in etantiqua sine ullo pandone maledieta coniecit, ut ex
ipsis petulantiae aa dissolutae libidinis tumulus prudentiores quiquo¹
periculum illius iacientes ab iisdem illis colligendis abstineant. Ne-
que maim e spinis uva demeti potest, ut ex depravata doctrina sau·
etius oriatur. Vei-um haee de hoiniue illo ab aliis :insaepta didio-i-
inus. ln illins pomo dogmatibus eum aaulta siut larissae adversus
dominum eius insolentiae oiaiisentauea‚ pausa laoe loeo de multis
psalmam, unaque ad eo refutanda diuam quae dominus dicenda eou-
cesserit. Saue quidem eiusmodi est Attonioei illius in stabiliendo
dogmate calumnia, nihil ut aliud praeter sententiarum ainibras ao
similitudines coiisse-totum qnae tametsi ex seripturis ipsis afferamtua,
louge tamon alium sensnm ooiitinent3 nt eum aliam oniinino vim et
potestatem habeant, abillo tannen eontrarium ad naeinam deton-
queantur. ’

Ergo ita statim initio disputat: Non possa geniti simile esse Cap. Vt.
quod naon est genitum, cum vel appellatione ipsa dissideant, eoquod
ιιιιιιιιι ingenitum est, altemm geiiitum. Verum totum illud sanie
qnam ineptum est3 idque ipsum hominem ad insaniam compulit.
Nam si ei quod ingenitum est. genitorem quaeramus, ut ne veram
de Christo opinionem autittanms, non unum amplius palum esse re-
periemus, neque patris patrem, sed infiniti nanneno patrum patres

ipsius commissa muna sunt, qaum ela· que ad. insaniam prooessen't cell.¹
tio animi eius contra dominnm ausa us· ⁴

 

