anaoeerracnrosrs. 551

cuiusmodi sunt dalmaticae ac colobia, et latiora quaedam phylacte-
ria, boc est segmenta, fimbriaeque purpureae ac malogranata ad
vestium oras appensa, quae temporariae illius continentiae signa
praeferebant. lidem postremo geneses aa latum introducebant.

Sadducaeis ab exactissima institia nomen est. Qui e Samari-
tanorum genere a sacerdote quodam Sadoc ortum hahuerunt. Mor-
luorum resurrectionem damnant3 angelum ac spiritum funditus ne-
gant, cetera ludaeorum similes.

Hemerobaplistae nihil ab ludaeis praeterquam hoe uno disere-
parunt, quod neminem aeternae vitae compotem esse posse dicerent
nisi quotidie lavaret.

Osseni, quornm nomen procacissimossignificat. Qui ex prae·
scriptolegis omnia iaciebant, sed alias praeterea scripturas adhibe-
bant, et ex posterioribus prophetis plerosque reiiciebant.

Nassaracos contmnaoes interpretari possis, qni carnis usu
prorsus interdicunt. Ab animatis abstinent, patriarchas omnesqui
in Pentateucho ad llloysis et lesu lilii Nave tempora continentur
adsciscunt et iis iidem adhibent, cuiusmodi suut, Abraam, lsaac
etlaoob, iisque superiores omnes⁷ nee uon et ddoyses ipsecum
Aarone atque lesu. Ceterum quinque illa volumina Moysis esse
non putant, et alia ab iis diversa penes se esse iactitant.

Herodiani cum ludaeos in omnibus sese praestarent, Herodem
Christum esse profitebanturp eique Christi dignitatem ao nomen al-
fingebam. ’

Primus isle tomus est, qui haereses XX continet, et in eo-
dem de incarnatione Christi ac veritalis prol'essione postremo loco
disseritur.

Hactenus itaque XX illarum haereseon quae Christum ante·
cesse-runt corrlntalio ae lidei et incarnationis Christi declarata ra-
tio est.

Sed evestigio Christi lesu domini nostri adreptus curn eo quod
susceperat corpore consecutus est, qui et Vll illas haereses Hiero-
solymis offendit, et easdem sua vi dissiparit et extinxit. Quam-
obrem reliquae omnes haereses adventu illo posteriores luerunt, ni·

71. νόμος codd. mss. et edit. prino. tatem.

72. V. Pancr. pap. a? sqq. (Pet.) 7³2. δὲ, qnod aaa tepidare in Panemo,

73. πρὸς, pared obest α Peraea, de- caciatsaolactt Fetcn.‚' praeter necessita-
tendnm iudicavit Patara, praeter necessi· tem.

 

