Patalen Llll. lll. ΤΟΜ, l. Raeti, Lxxttt. 81

catur quae ex bitxo fabricata est, et tamen eommuui quadam aliu-

sione vocis ltinc ad reliqua id getius vasa transfertur, quae ex
plumbo, aere, aliave materia lacta sunt. Quocirca non perinde

in dei lilio accipiendum illud est, ut curn dicitur, Qui geniu't stillas

rores, quod minime ad substantiam ipsam pertinet (quippe per ahu-

sum vocis hoc loeo partus ao generationis nornen ad ellectum opus
traustertur), neque ut iu illis verbis, Filios generi et exaltavi (nain nsua. qa
et line in loco perinde abusione vocis atl benevolentiam et honorem
significandum vocabulum illud adhibetur), neque ut in ltoc loco, De- teau-u
dit eis potestatem filt'os dei fieri (quod quidem ad creaturae virtutem ¹³ η
et quandam dei imitationem rcl'erri convenit): nou eodem, inquam,
inodo de unico dei lilio existimandum nobis est, sed proprie tilium
esse dietum, utpote qni solus ex solo patre, eidemque natura similis

sit genitus, euius et dieatur et intelligatur esse lilius.

lam si propterea quod eo penetrare humana ratio nequeat, eam Cap. Vt.

in sese coguitionem iul'ormet quispiam ut passionem, ant divisionem,
aut prollurinm aliquod patri tribuendum putet, si contempta lidei
regula, quae pie de patre ac lilio cogitat, rationem a nobis exigat,
vicissim alt eo reposcenda ratio est, quomodo iu cruee suffixus sit
deus, tum quo pacto evangelici praeconii stultitia, qnae rudis ac
rtttlla ratiocinatione nixa apnd illos censetur quiin hoc rutundo sa-

⁴ pientes esse videntur, sapientior sit lioniiuilms. Quos etiam nidlo
in loco ducit apostolus, qui virtute ae potentia ah ornati ¹syllogismo-
rum alieua luco dialecticorum omnium sapientiam stultitiae danica-
vit. Sic euim loquitur: mizi mysteriave dei cobis uacatione, noncum1·0⁰r.1‚tt.
sapientia sermonis, utnon evacuetur ertias Christi. Quamobrem qui
sermonis sapientia fretus mysterii illius rationem postulat, etad .
stultitiae convictam illam sapientiam adscriptus est, mysterio [idem
abroget. Quandoquidem Paulus sermonis sapientiae diffisus est, ut
ne Christi crux vacua redderetur. Quod si aliquid ca de re respon-
det, non id ex ista sermonis sapientia lacit, sed vi quadam ratioci-
nationis experte dialecticam omnem peritiam stoliditatis convincens
ad eorum qui evangelicum praeconium admittunt salutem uiltil prae·
ter tidem adhibendum putat. Neque vero quaestioni illi respondet,
quonam pacto lilium pater citra passionem gigaat, ue proprietatis
atii, quam [inigenitus epatre trahit, anysteriuni inane reddatur3
verum prudentium homiuum stultam sapientiam, (de qua scriptum

5. γρ. ἀπιστεῖ τῷ. Petuoins. Recte· habeatur fides velut suspecto circa mp-
Cornnritts vertit Qui igitur in snpientia sterium, qnando etiam ille non conli-
sermonis exigit mysterium, cum inla- dit in sapientia sermonis, Paulus in-
tuata sapientia partem habens, eine qnam cett.

Corpus ttaemmottt. 3. 6

 

