7ss εκνοτν ενιννικαιι

πάλιν ἐκβάλλοντες τήν ἐξ άπαθοῦς τοῦ κτίζοντος, καὶ τελείου τε 11καί
παγίου, καί οἷον ἐβούλετο εἶναιτὸ κτίσμα, μόνην λαμβανομένην ἐν·

ρας. ειν. νοιαν, άκόλουθύν ἐστιν άπύ τοῦ πατρύς καὶ τοῦ υίού ὀνομάτων, ἐττει-
θή μάλιστα είς πατέρα καὶ υἷύν πιστεύειν ἐδιδάχθημεν, μίαν ούν τινα
12εὐσεβῶς λαμβάνειν ήμοῖς ἐννοιαν Πδεῖ,

Κεφ. δ’. Au} καί ἐπὶ 1τούτῳ ἐκβαλλομέυου τοῦ κατά τά πάθοςή άπορβοήν
τύν πατέρα πατέρα νοεῖσθαι τού υίοιῖ, καὶ τάν υίύν μή σπερματικῶς
καταβεβλημένον σωματικοῖς φύσεως τελειοῦσθαι, καὶ κινουμένοις άεὶ
πρύς αύξην καί φθοράν, ῶς τά σωματικά θέγει τούς χαρακτῆρας,
μόνη παραληφθήσεται ἐννοια τοῦ ὁμοίου. Ὡς γάρ ἀπὸτοῦ κτίσμα-
τος, πάλιν ἐροῦμεν, πάντων ἐκβεβλημένων παρελήφθη ή άπαθής μέν
τοῦ κτίζοντος, τελεία, καὶ οίαν ἠβούλετο, καί ή παγία τοῦ κτίσμα·
τος, ούτω καὶ ἐπὶ τοῦ πατρὸς καί υίοῦ, ἐκβεβλημένων τῶν σωματι·
κῶν πάντων, παραληφθήσεται μόνη ή ύμοίου καί κατ’ ούσίαν ζύου
γενεσιουργία. Ἐπειιλή πῶς πατήρ ύμοίας οὐσίας αύτοῦ νοεῖται πατήρ,

Ei δὲ μετά τῶν λοιπῶν άπάντων ἐκ τε τοῦ πατρίς καί υίοῦ σωματικῶν
ὀνομάτων ἐκβαλλομένων ἐννοιῶν σννεκβάλλοιτο καί ή 3ύμοία κατ’
ούσίαν ζαέου πατρύς παρέχουσα ήμῖν νοεῖν, ούκέτι ἐσται πατήρ καὶ

υίύς πιστευόμενος, άλλά κτιστής καί κτίσμα, καί περιττά ύνύμοιτα,
μηθέν παρ’ ἑαυτῶν εἷςφερύμενα, καί ἐσται ούτωςκτιστήςμέν, νίς
θεάς, κατ’ 4ούέὲν ὅλως πατήρ. ’Ότι-,γάρ ούκ ἐνεργείας λέγεται πατήρ
ύ πατήρ, ἄλλ’ ὁμοίας ἐαυτῷ ούσίας τῆς κατά τήν τοιάνδε ἐνέργειαν
ύποστάσηςκ δῆλον ἐκ τῶν 5φυσικῶν καθέστηκε λογισμῶν. Πολλοῖς
γάρ ἐνεργείας ἔχων ύθεὸς, άλλη μὲν ἐνεργείᾳ κτιστής νοεῖται, καθά
ούρανοῦ, καὶ γῆς, καί πάντων τοῖν ἐν τούτοις, άλλά καὶ τῶν άορά-
των κτιστής ἐστι, πατήρ δέ μονογενοῦς α’ίν ούχ ῶς κτιστής, άλλ’ τίς
πατήρ γεννήσας νοεῖται. Εί δέ διά τήν ὑπόνοιαν τήν περὶ τούς σωμα-
τικούς πατέρας τε καὶ υίούς, τῶν παθῶν δεδιώς μή τι πάθη γεννῶν
ὁ άσῶματος, εἰμὴ άτελές είη τά γεννύμενον, καὶ ύσα συμβαίνει περὶ
τάν σωματικὸν πατέρα τε καὶ υίὸν εὐλαβούμενος, άφέλοττο τήν γνη-
σίαν ἐπὶ πατρὸς καί υίοῦ ἐννοιαν, ύποῖον άν λέγοι ἕτερον ποίημα,
νῦν· 85⁰· καὶ οάθέποτε ἐρεῖ τίν υίύν υἱόν. Είτε γάρ μεγέθει ὑπερβάλλοντα

11. καὶ excidit ab ed. Ρτιουίι Coton. (ίαν. W. - 1. Scribendum μνλο ἐπὶ
repet. τῷ οὕτω. ln cod. Ιθιιιλίμ est τούτου
12. λαμβάνειν εύσεβῶς cod. Βασιλίς. μιν τούτῳ.
ίξλ, ίλιεοκλίνο δεῖν. Quum τικτττινινοκι 2. ἔχει reposui εν τού. Ηίιιιίῖμ. ἔχειν
,εἰμκίμναλ estam versio Οοιιιονίῐ consequens reliqui libri.
esta μκινίο et filii nominibus quando· ὃ. λλκεονὶθτνιλιινι μνία ύμοιον.
quidem maxime in patrem et filiurn cre· '4- Corriyeudum suspicor κατ’ ούδὲκ δὲ
dere edocn' sumus. unam quandam in· ὅλως πατήρ.
telligentiam nos pie accipere oportere. ὁ. λογικῶν cod. Ηίιιάἰμ.

 

