316 ειοιοτιτνιοιιιιοιιι

κτίσει λατρενσάντων τίς ἐμωράνθησαν, πῶς οὐκ άν εὑρεθείη ἐπὶ κτί-
σματι θεὸν λαμβάνειν, καὶ τοῦτον προςκννεῖν τε καὶ γεραίρεινς τῆς
πίστεως φάσει παρεκβαλλοάσης τά προςκννητὸν ίιπὸ τοῦ κτιστοῦ, καὶ
τά κτιστόν ἀπὸ τοῦ προςκονητοῦ. Καὶ γάρ εί ὅλως τοῦτο οὐδὲν 6103-
σει, πρὸς τοάς τῇ κτίσει τά σέβας νέμοντος οὐδὲν πράκριτον ἔσται ἒν
Χριστιανισμῷ, ’έσται δὲ ἦ τοιαύτη πίστις είδολολατρεία μᾶλλον ἤθεσ-
σέβεια. Προςκννοῦσι γάρ κάκεῖνοι ἥλιον, καὶ σελήνην, καὶδυνά-
μεις, οὖρανόν τε καί γῆν, καί τά άλλα κτίσματα. Καὶ οὗ τά διάφο-
ρον τῶν κτισμάτων ποιεῖται τὸ θαῦμα· οὐδὲ διοίσει τά ἐξαίρετον
6ἑαυτῷ τά τῆς ὄμοτιμίας διά τὸ ὁμώνυμον, κάν τε ὗπερτεταλάντιστοιι
τά μὲν άπιί τοῦ ἑτέρον. Εἷς γάρ ἔστιν 0‘ τά ἀμφότερα ποιήσας, καὶ
νεοθὲΰάποκληράσας ἑκάστῳ, οὐκ ὀνόματος παραλλαγὴν, άλλόάσίας. Ἐν
ἅπασι γάρ τοῖς κεκτισμένοις τά δοῦλόν ε’στι τοῦ κτίσματος τά ίίνομα,
ἀλλ’ οὐ τί έλεάθερον, Καὶ εί ἒν ένὶ μέρει w* δοῦλον προςκννεῖται,
οὐδέν διοίσει πρὸς τά άλλο μέρος ἡ προςκάνησις, κάν τε ὑποβέβηκεν.
Ἴσον γάρ ἐστι τῷ άνωτάτῳ σνγγενειάζον τῷ κτίσματι, ἒξ οὐκ ὄντων
παρά τοῦ ὄντος κεκληρωμένον. Ἐντεῦθεν τὸ ἀγέννητον σνμπρέκει
θεῷ, καὶ τά θεὸς τῷ άγεννητῳ. Am* τά γέννημα οὐκ ἔργον φαμὲν,
οὐδὲ ποίημα, ἀλλά γέννημα οὐσιωιλιός ἆπὸ πατρός ιἰγράντως γεγεννη-
μένον, άμοοάσιον τῷ πατρὶ καί σομπροςκννητάν, καί τά ὅίγιον πνεῦμα
ἐξ αὐτοῦ, καὶ οὐκ άλλάτριον, διά καλ σνμπροςκννητόν. Ἑτέρην δέ
τῶν κεκτισμένων τὸ θεὸς ὄνομα οὗ συνεκφωνεῖται, διά τὸ μετηλλάχθαι
τῆς άγεννησίας, ὅτι ἐξ οὐκ ὅντων κεκλήρωται τά εἶναι. Ἡ δὲ τριάς
έγει τὰ άεὶ εἶναι, καὶ οὐχ ἕτερόν τι θεάς καί ἕτερον τί άγέννητον.

Συνομολογεῑς δὲ, ’Λέτιε, τὸν νίὸν ἐκ πατρὸς γεγεννῆσθαι εἰρω-
νείιγ, καὶ οὐκ άληθείγι. Πᾶν γάρ τά γεννητόν οὐ κτιστὸν, κοιλ τά κτι·
στίν οὐ γεννητόν. Εἰ δέ τά γεννητάν κτιστὸν, κατ’ ἄλλον τρόπον
ἐστὶν κτιστάν· τίς οἷόν ἐστιν εἰπεῖν, ’Ἄνθρωποι γεννῶσιν ιἰνθράιτους,
ἀλλ’ οίι κτίζουσιν· οὗτοι δὲ άνωθεν ἐκ θεοῦ εἶσι κεκτισμένοι. Διί αι’)-
τοῖς τά μέν γεννώμενα γεγέννηται, παρά θεοῦ δὲ τά πάντα κέκτισται.
Θεοῦ δὲ ὄντος άκτίστον, γεννήσαντος δὲ ἑαυτῷ οἷον, καὶοά κτίσαν-
τος, οὐχ ἕτερον γεννᾷ παρά την αὐτοῦ οὐσίαν. Πῶςοκλνέσταιτά ἐξ
αὐτοῦ γέννημα κτιστιίν, τοῦ πατρὸς ιἰκτίστον άπάργοντος,· Εἰ δὲ

λ

κτιστον παρ’ αὐτῷ τέγέννημα, οὐκέτι γέννημα καλεῖται. Καὶ πολλά

ἔστι πράς τὴν τοιαάτην τῆς ἀτοπίας άπόνοιον άντιλογίοι. Ἀπρειτὲς δὲ

x6. Βοερνίλροκάρηκ omnino est ἑαυτὸ τῆς. ua supra μσς, 936ι dixit οὗ διαίτας ἑαυ-
τον παρα τον νον.

 

