> 522 ειασυι ιιοιοιιιιιιι

καὶ ταφέντα, καὶ άναστάντα, καί άνελθόντα ἒν δόξῃ, ἐρχόμενον κρῖ-
ναι ζῶντας καί νεκροῦς, ῶς ίφην ἓν άληθείιγ, οῦ τῆς βασιλείας οὐκ
ἔσται τέλος.
Κῑφ· ῑῖ· Καὶ γάρ πιστεύει ή μήτηρ ήμῶν αῦτη ήάγία ἐκκλησία, καί ῶς
¹ αὐτή άληθῶς κεκήρυκται, καὶ άληθῶς προςτὲτακται, ῦτικοιμηθησό-
pag. ιιοι. μεθα καὶ άναστησόμεθα σῶν σάματι τοότῳ, σάν ψυχῇ ταάτη, σάν
παντί τῷ ἡμετέρῳ σκεόει, ἵνα ἕκαστος ἀπολάβη πρός ίί ἔπραξεν. Ὅτι
γάρ άνάστασις νεκρῶν, καὶ κρίσις αι’ῶνιος, καὶ βασιλεία οὐρανῶν,
καί άνάπαυσις τοῖς δικαίοις, καὶ κληρονομία πιστῶν, καί χορός
1μετά άγγὲλων, τῶν τετηρηκόταιν τήν πίστιν, καί τήν άγνείαν, καί
τήν ἐλπίδα, καὶ τάς τοῦ κυρίου ἐντολάς, άληθῆ ἔστι, καί κεκήρυκται,
καί ήσφάλησται, καὶ πεπίστευται, ότι οῦτοι άυασιήσονται εἶς ζωήν
αίῶνιον, κατά τό γεγραμμένον ἒυ τοῖς εὐαγγελίοις. Ὅσα γάρ λε’γει
καὶὸ άπόστολος, καί πᾶσαι αἱ όίγιαι γραφαί, άληθιυά τυγχάνει, εί
καὶ παρά τοῖς άπιστήσασι καί κακῶς νενοηκόσιν ἑτέραις ὑπολαμβάνον-
ται. Ἡμῖν δὲ αῦτη ή πίστις, καί αῦτηή τιμή, καὶ αὐιηή μήτηρ
ήμῶν ήέκκλησία, διά πίστεως σώζουσα, καὶ ἐλπίδος κρατυνομένη,
καὶ ἀγάπη Χριστοῦ τελειουμίυη, ἓν τε τῇ όμολογίηι, ἒν τε τοῖς μυ-
στηρίοις, ἔν τε τῇ τοῦ λουτροῦ καθαρσίῳ δυνάμει, ὅτι, Ἀπελθόντες
βαπτίσατε εἰς 2ίίνομα πατρός, καὶ υἱοῦ, καὶ άγίου πνεόματος, είς
όνομα δὲ θεϊκῆς τριάδος, ὀνομασίας μηδὲν 3διαφοράν ἒχοόσης, ἄλλ’
ότι θεός εἷς ήμῖν ἒν νόμῳ, καὶ ἒν προφήταις, καί ἒν εὐαγγελίοις, καί
ἕν άποστόλοις, ἒν παλαιᾷ καὶ καινῇ διαθήκη κεκήρυκται, καί κατήγ-
γελται, πατήρ, καὶ υἱός, καί άίγιον πνεῦμα, μή τις 4συναλιφή οὐσα
ήθεότης, άλλά τριάς 5οὐσα όντας τελεία, τίλειοςόπατήρ, τέλειος
ό υίός, ιε’λειον τό πνεῦμα τό άγιον, μία θεότης, εἷς θεός, ᾧ ή δόξα,
τιμή καὶ κράτος είς τοῦς αἰῶνας τῶν αἰῶνοιν, Ἀμήν.

quz ,ης Αὐτη ἐστὶν ή πίστις, ήτῆς ήμετίρας ζωῆς πραγματεία, τοῦτο τό
ἔρεισμα τῆς άληθείας, αῦτη ή παρθένος Χριστοῦ καί περιστερά ι’ίκα-
κος, αῦτη ἐστίν ή ζωή καὶ ή ε’λπὶς καὶ ήβεβαίωσις τῆς άφθαρσίας.
Ἀλλά παρακαλῶ πάντας ὐμάς τοῦς ἐντυγχάνοντας συγγνῶναι τῇ ἐμῇ
ταπεινότητι καί άσθενείμ τοῦ βραχυτάτου μου νοῦ, τοῦ άπό πολλοῦ

τῶν αἱρέσεων ἰοῦ άποναρκήσανιος καί ¹ άποσιγγάνοντος, ῶς άποπτόον·
τος δίκην, καί 2υαυτιῶντος, δι’ ῶν ήτοι αὐστηρῶς πρός τινας φερό-
μενος ήνέγθη διά ῥημάτων, ήκαλὲσας τινάς άλητηρίους, ήάγύρτας,
pamm. ἢ πεπλανημένους, ἢ άπατεῶνας. Διά γάρ τόν πολύν πόνον τοῦ ίοῦ,

cm XVII. - 1. μετὰ τοῦδ. mss. ᾗ. οὐσα omittit ανδ. Ηλιαλίς.

μετ’ editi· ·GA1›.XVHI.- 1. άπσσικγάνιντος
2. τὸ ὄνομα cod. Βασιλίς. ed. Ροαιυ., αα cod. Parisini οιιτιοιίλαιι,
3. διάφοροι suspicabatur petavius. eiusdem Ριιαυιῑ testimonio, de ριιο tamen
ί. συναλοιφή editi. dubito, οιαιι codd. len. et Βλαίλς. (quem

 

