72 ἐιιιυτιενιοιιινιι

ll)

κατοί τηη Ἀντιόχειαν διατρὲχειν τινιίς, οἰλλοί καί Εκατα την Αλεξαν-
113448ίῖ δρειαν,’ έτι τε 6και τὴν Λυδίαν, εἴτε κακοί την Ἀσίαν, και ἐσβαλεῖν
σπινθῆρας ἀσεβείας ταῖς τῶν οἶπλουστέρωυ ψυχαῖς, Ίέλπίζομεν διαί τί
τολμηρδν τῆς οἷσεβείας καί τυσοῦτον υίναιδὲς αῦτιῦν, ῦπερμαχοῦντων
καί θτῦνκατοί τόπον κυρίων συλλειτουρχτῦν, μαρανθῆναι τιίν Βέπε-
νοηθεῖσαν α’ίρεσιν, καί σβεσθῆναι τήν κακίαν, Ἐπειδὴ 10δὲ έξῆςοί
τε ἐκ των προειρημένων τόπων ἐπιδημοῦντες καί 11οί αἰπδ τῶν κακοί ’
τδ Ἰλλυρικόν ἀπαγγέλλουσιν σῦς σπουδὴν τιθέντες οἱ τοῦτον τοῦ κακοῦ
ἐξευρεταί, καί πλείονας βλοίπτειν τολμῶντες, καί πρὸς κακίαν ζυμοῦν,
οῦκέτι σίνασχόμενοι ὑπερτίθεσθαι, ἄλλοί καί τοῖς χριίμμασιν ἐντυγχά-
νοντες τοῖς τοῦ δμοψῦχου συλλειτουρχοῦ ἡμῶν Γ εωρχίου τοῦ τῆςΛαο-
δικείας ἐκκλησίας, νῦν τοί ἀντίτυπα ὑπετάξαμεν, καί τίς μαρτυρίας
τῶν διαμαρτυραμένου πρὸς ἡμᾶς ἐπί θεοῦ εὐλαβηθέντες, νίς ἐνεδίδου
ὁκαιρδς, της οίγίας ἡμέρας τοῦ Πιίσχα ἐπικειμένης, συναχθέντες ίίσοι
χε ἠδυνήθημεν 12καί συναχθῆναι, διιί ¹³ καί τίν χειμῶνα τοῖς πολ-
λοῖς ἐμποδῶν γενέσθαι, σίς δια τῶν χραμμιίτων ε’σημαναν, ἐκθέσθαι
είς τοῦτο τδ εἶδος της πίστεως τδ ἰδίωμα ἐσπουδάσαμεν, ὅσον ἐπὶ τοῖς
λοιποῖς, τῇέν Ἀντιοχείᾳ, ως προεφαμευ, ἔιτεθείση τε πισιει τη εν
τοῖς έχκαινίοις, οίλλοί και ἐν τη Σαρδικῇ, ἣν ἀνείληφεν η ἐν Σιρμίρι
σύνοδος, καὶτοῖς ἐκεῖθεν λοχισμοῖς, διαρθρώσειν οίκριβως την εἰς την
οἶχίαν τριοίδα τῆς καθολικῐχς ἐκκλησίας πίστιν, πρὸς δέ τοῦτο, ω’ς·
προέφημεν, τῆς καινοτομίας τῦ εἶδοςμιίνον, νίς Νένεδίδου τῦ πνεῦμα,
ῦπαγορεῦσαντες. Καὶ παρακαλοῦμεν ῦμῦς, κῦριοι τιμιαίτατοι συλλει-
τουρχοὶ, ἐντυχόντες, ιθὸτι ἐροίσθητε τῇ ἐκ πατέρων παραδοθείσῃ
πίστει, καὶ αίς σύμφωνα ῦμῖν φρονοῦμεν, οίςπεπιστεῦκαμεν, 7ῦπο-
σημήνασθαι· ἵνα πληροφορηθέντες οί την αὐτὴν ἀσέβειαν ἐπειςιίχειν
τολμῶντες, ὅτι καθάπερ κλῆρόν τινα τιίν έκ τῶν α’ποστολικῶν χρόνων
δαί τῶν έν τῷ μέσῳ ίίχρι καί ἡμῶν πατέρων ῦποδεξιίμενοι πίστιν φα·
λαίσσομεν, 1θῆ αἰσχυνθέντες διορθωθιίσονται, ίί ἐπιμένοντες ίιποιιη-
ρυχθώσι της ἐκκλησίας, την οἰπυστασίαν τῷ υἱῷ της αἰνομίας, ῦς τολ-
5 κατὰ omissum in αλ Ριίοωὶ Co· 13. Ρείαυῐαα emendavit διὰ τδ καλ
Ioniae τιμείίιιι τὸν τελλ.
6. θοπίηεηιλιικι ναίεται ἔτι τε κατὰ 14. ἔδιδον cod Βλαιλίρ.
[vel καί να α) την Δνδιαν εἴτε κατὰ 15. λιιι λιλινι. Suspicor restituendum

τ Ασίαν κτλ esse ὅτιέρριίυὲητε τῄἐκπατέρωνπα-
7.ηλπίζυ,αει Petamus. λίυτι λοῦται ρυδοθεση τιυτει και ωςσ νμιν φρα
ἐλπίζομεν. ναῦμεα νίς πεπιστεύκαμεν, διασημή-
m τῶν ων. ωδ. Βλιαίίρ. ναιίθαιΛιτ. Quocirca etiamatqueeziam
9. πονοηθεῑσαν vilium est ed Ριλανίί νοιριεαιπιιιι, ιειιοιιιλιῐίεειίοιιιίυῐ colie-
θυίαν νημαί. gae ut, qnoniam invaluistis ιο fidea
Ιθ. δἐνκι. in ed. Petav. colon. repet. patribus tradita etiam nos cum vobis
11. αἱ codd. mss umorque Ατι sor· continere, ίιΙ qnodpersuasumhsshemue
ταιατ ειιοίηλελλορεηιίνω ἐκκλ ληυίαιί siguifimre νιΙὶιίε Petamus οηνοίανίί
12. καὶ uncinis αολανιί Petamus. ,,λ·“οιε. η’ριισδητε, sed panum sincerus

 

