canaan ete. tu. romu. naun. cxxix. 451

ad lesum magnum sacerdotem et Esdram sacerdotem, etc. Nec
unquam mulier sacerdotio functa legitur.

Atque ut ad novum testamentum accedamus, si sacerdotium ⁶³1³· ¹¹¹·
mulieribus mandatnm foret, aut canonicum quiddam praestare in
ecclesia liceret, nulli potiusquam Mariae illud in novo testamento
committi sacerdotis officinm debuit, cui tantus honor est habitus nt
gremio sinuque sno regern omnium ac coelestem deum deique lilium
exciperet. Cuius uterus velut templum ac domicilium divini verhi
incarnationem singulari est benignitate dei magno ac stupendo my-
sterio praeparatus. Verum longe deo aliter est visum, ac ne hapti-
zaudi quidem potestas est illi facta3 cnm alioqui tingi ah illa Chri·
stus potins quam ah loauuc potuisset. Verum loannes Zachariae
lilius post commissum sibi baptizandi munus ad peccatorum condo·
natioucm vitam in solitudine traduxit, cuius pater sacerdotium ges-
sit, et sub horam suffitus visum hnic oblatum est. Post haec Petrus
et hrudreas, lacobus, et loannes, Philippus, et Bartholomens,
Thaddaeus, etlacohusAlphaei‚ etludaslncohi‚ et Simon Cananaens,
et Matthias ad supplendos duodecim suffectus3 illi, inquam, omnes, aa. 1.
et apostoli delecti sunt, ac toto terrarum orhe sacrem evangelii fun· nemisia.
ctionem adnihistrcrunt, cum Paulo et Barnaha, ac ceteris iidemque
mysteriorum auctores atque conditores luerunt, uua cum laccho do·
mini fratre, primo Hierosolymorum episcopo 3 a quo nt et ah aliis
quos numerauimus apostolis, episcoporum ac presbyterorum successio-
nes suntin dome dei constitutae. Nec interillos tamen mulier ulla
cooptata tegitur. Erant quidem, ut scriptura narrat, Philippo evan· sot. 21, a.
gelistae filiae lV prophetissae, uon tamen sacerdotes. Similiter et
Antra prophetissa luit Phanuelis lilia, non tamen sacerdotio prae-numae.
dita. Quippe impleri istud oportebat quod est scriptum: Propheta· loeta, ae.
bunt filu· electri, et filice vestrae scmnt'u somniabunt, et adolescentes saofi, ru,
vestri vascones cauebant. Quamquam vero diaconissarum in ecclesia
ordo sit, non tamen ad sacerdotii functionem, aut ullam eiusmodi
administrationem institutus est, sed ut muliebris sexus honestati
consulatur, sive ut baptismi tempore adsit, sive ut inspiciat siquid
passa sit arn molestiae pertulerit, sive ut cnm nudandum est mulie-
ris corpus interveniat, ue virorum qui sacri operantur aspectui sit
exposita, scd asola diaconissa uideatur, quae sacerdotis mandato
mulieris curam gerit, quo tempore vestibus exuitur. Qua in re
cnm ordinis illius modestiae, tum ecclesiasticae discipliuae pruden-

— - η’σφαλισμέιαυ. comorius reddidit ecclesiasticae honae constitutionis valde
hoec uerbo itu ad tempus indigentis mu· scientifice munitus sit in mensura re-
lieris, in tempore denudatiouis eorporis gulae.
ipsius, ita ut ordo bono disciplinae et

’ 29*

 

