582 εοαοτιαοιοαιαιι

καθοίς Ῑῒήδῦνατο οἰκοῦσαι τής φωνῆς αὐτοῦ, οίς ,ἔχω’ρει· οἷς έν στό-
ματι τοῦ Ἡσαΐου έλεγεν, Ἰδοῦ, συνήσει 6 παῖς μου 6 ιλγαπητδς τοῦτο
φωνή πατρός· καὶ, τίς όΔανιήλ, 1δΕἷδον τόν παλαιόν 19ήμερῦν·
τοῦτο ὀπτασία τοῦ πατρός· τίς δὲ έν τῷ προφήτῃ πόλιν, Ἐγολ δράσεις
έπλήθυνα, καὶ έν χερσί προφητῶν σίμοιοίθην· τοῦτο φωνή υἱοῦ ὥς
δὲ έν 20Ἐζεκιήλ, Καὶ ἔλαβέ με πνεῦμα θεοῦ, καί ἐξέβαλέ με εἰς τό
πεδίον· τοῦτο περὶ τοῦ ολγίου πνεύματος. Καὶ πολλοὶ έστι τοιαῦτα λε’-
γειν, οῦν Μὀλίγων ῦπό μέρους ὑπομνησθέντες έν παραδρομῇ είς τό
δεῖξαι τόν χαρακτῆρα τής ἐκκλησίας τολ δόο ῥήματα παρεθέμεθα, μυ.
ρίων όντων καί ἐπέκεινα 22τῶν όμοίων τοῦτοις έν ταῖς θείαις γραφαῖς,
παλαιῦς τε καὶ καινῆς διαθήκης, ἐμφερομένων. Καὶ ότι αῦτός ²³6
κύριος ἔπλασε τό σῶμα τῷ Ἀδιλμ, καί ἐνέπνευσεν Μαὐτῷ πνοήν ζωῆς, ¹
κτίσας αῦτῷ ψυχήν ζῶσαν, καλ ότι αῦτός δέδωκε τόν νόμον τῷ Μωϋσῇ
6 θεός, πατήρ, ²⁵ υίός καί λοίγιον πνεῦμα, μία θεότης, καί ι’ίτι οἱ προ-
φῆται ῦπό τής αῦτής θεότητος οἷπεστόιλησαν, καὶ ότι αῦτός ήμῖνό
θεός 6 Ἰουδαίων τε καὶ Χριστιανῶν ολν θεός, Ἰουδαίους 26καλέσας
εἰς δικαίωσιν, τοῦς μή οίρνουμένονς τήν τοῦ κυρίου ήμῶν Ἰησοῦ
Χριστοῦ παρουσίαν, καὶ ποίντας σοίζων τοῦς κατολ τήν ἀληθινήν αὐτοῦ
πίστιν βιοῦντας, καί μή οίρνουμένους τήν ἀλήθειαν τοῦ κηρύγματος
τής ιἰλήθειας καλ εῦαγγελικής αῦτοῦ διδασκαλίας. Ἦλθε γὰρ, ήλθεν
6 μονογενής· καί οὕτως ἔχει ή μήτηρ ήμῶν 27ή ἐκκλησία, όλιμήν 6
εῦδιος τής εἰρήνης, ή εῦφρασία ή πνέουσα 28τόν κόπρον τῆς ἆμπέλου,
καὶ βότρυν φέρουσα ήμῖν τής εὐλογίας, καὶ τό λυσίπονον ήμῖν πόμα
καθ’ έκολστην ήμέραν, αἷμα Χριστοῦ χαριζομένη, όίκρατον, αἰληθές.

Ὅτι θθολληθινοῑς ἐγεννήθη ³⁰6 Χριστός ιἰπό Μαρίας τής ολει-
παρθένου, διδ πνεύματος α’γίου, οῦκ οἲπό σπέρματος ἀνδρός, ἀλλ’
ἄπ’ αῦτής τῆς ολγίας παρθένου λαβσίν τό σῶμα έν ολληθείρι, καί οῦκ

γημας, ἐν δοκήσει, σαίρκαῦληθινοῖς, σῶμα ολληθινῶς, σῦν σ’στέοιςκαλ νεῦ-
ροις καί πῦσι τοῖς ήμετέροις, μηδὲν ἀφ’ ήμῶν διηλλαγμένος, ἢ μόνον
τό ένδοξον τῆς αῦτοῦ ἁγιότητος καὶ θεότητος καὶ σκεόους ολγιωσόνης,
καὶ ῦναμαρτήτως ιδ πολντα τελείως έχων, καὶ ἒσχηκσλς ψυχήν ³¹ τήν
ἀνθρωπίνην έν ἀληθείᾳ, νοῦν τόν οίνθροίπινον ἒν ἄληθείμ, οῦχ οίς
ήμῶν διαβεβαιουμένων τόν νοῦν εἶναι ῦπόστασιν· Μκατολ πάντα δὲ

17. ἐδύνατο codd. mss. η’διίνατο editi. 23. 6 articulus desideratur ιἰι edit. Ρι-

18. εἶδεν κοιλ Ρολου, λου.

19. τῶν ἡμερῶν αλιλ,Ι Ρολαυ. 24. ἐν miro? ιδίλ. Ριίαυ.

20. Ἰεζεκιὴλ edit. Ριλον. 25. καλ υἱὸς edit. ΡοίαυΙ

21. ὀλίγον codd. mss. et edit. princ. 26. καλέσας εἰς δικαιοσύνην edit. μοίοο.

22. ταῖς vitiose edic. Ροίαυ, Colon- re· τε καλέσας εἰς δικαιοσύνην edit. Ριίου.,
μοι, invitis libris υιλλ. καλέσας εἰς δικαίοσιν

 

