σεε ειυονι ενιιιιιαιι

βοίντος τοῦ χρόνον, τό τοσαῦτα σημεῖα καί θαύματα, παῖς ἐτόλμα ἐμ· ¹
παροινεῖν καλ ἐνυβρίζειν σῶμα δίγιον, ἐν ᾧ κατῳκίσθη θεόςς ’ἐξ ου-
περ σοι’ματος συνελέγη ῆμῖν ῆτῆς ἐνσυίρκου παρουσίας οίκονομία,
δ’θενῆ ύγία όίχραντος σοίρξ ῆμῖν οἰκοδομήθη ἐν τῆ θεύτητι τοῦ σωτῆ-
ρος, οῖς ό ίίγγελος ἐκεῖσε Γαβριῆλ λέγων, Πνεῦμα κυρίου ἐπελεύσεται
ἐπὶ σὲ, καί δύναμις ῦψίστου ἐπισκιάσει σοι· διό καί τύ γεννιίμενον
ἐκ σοῦ όίγιον κληθήσεται ride θεοῦ. Παῖς όίρα ἐτόλμα συναφθῆναι τῆ
τοσαύτη καί τοιαύτη ύγίιγ παρθένῳ Μαρίας Τί δέ ω’φέλησεν ῆμᾶς,

’ εί καί συνῆφθη, δ’περ μῆ γένοιτο, 2περί τοῦ ζητεῖν, Ποῖον δὲ μᾶλ-
λύν ἔστιν αίρετυίτερον, τό παραδοῦναι ταί πράγματα θεῷ, ῆ βιάζεσθαι
ῆμῖν τύ χείρονα, ὅτι μὲν ούκ ἐγράφη ἡμῖν, δτι ἐόν μῆ πιστεύσωμεν
ότι συνῆφθη πιίλιυ ῆ Μαρία οῦκ ἐχομεν ζαῆν αίοῖνιον, ῦλλιῖ είς κρί-
μα ἐρχόμεθα, δῆλον. Ἑγριίφη δέ 3τί καλαῖς ίιλλοί τί δίκαιος τί
σεμνός ίνα 4δυῖμεν χιίριν καί τοῖς ἀκούουσιν. Είασαν δέ οί όίνθρω-
ποι vd ἀναγκαῖα, td περὶ πίστεως ἀληθείας, τοί ἐν δοξολογίγι θεοῦ,
καὶ ὅθεν δ’ δίν εῦρωσιν ἑαυτοῖς προςπορίζονται πρόςβλοίβην, φεῦ καί
διανοεῖσθαι, μάλιστα τῆς γραφῆς μῆ λεγούσης.

Κεφ. ις’. Εἰ μὲν γῦρ ἐλεγενῆ γραφη , 1αἰπεδιδόαμεν όίν τῆν ιίλῆθειαν,
καί οῦδὲν διενοούμεθα. Mn* γολρ δ γάμος ίίσεμνοςς μῆ βίβηλοςῆ
κοίτης μῆ οῦκ ἐστιν ῆκοίτη ἆμίαντος; μῆ παραχαριίσσεται γύμυς;

pag. ιρις, ιἰπό δὲ προφητῶν καί ῦρχιερέυιν ἐέπέχεται διοί τῆν πρός τό μεῖζον
ύπηρεσίαν. Mad γνίρ τό προφητεῦσαι Μωυσῆν, ούκὲτι γυναικί σνν-
ῆπται, οὐκέτι τεκνοκυΐσκει, ούκέτιγεννγῖό τοιοῦτος. Σχολιαίτερον
γιίρ τόν βίον ἐσχε πρός τόν δεσπότην. Πῶς γαλρ ῆδύνατο ἐν όρει

Σινρῖ τεσσαράκοντα νύκτας καί τεσσαράκοντα ῆμέρας διατελεῖν γάμῳ
προςανέχιιν; ῆπῦς ἠδύνατο τεσσαράκοντα ἐτη ἐν κῆ ἒρῆμιγ πρός ol-
κονομίαν θεοῦ ἐτοιμος εἶναι, πρός ἱερωσύνην τε σχολάζειν, καλ παῖς
καί μυστήρια διηγεῖσθαι, 3καὶ τό συνομιλεῖν θεῷ τῷ γνίμηι συνημμέ-
νος διατελεῖν, εἰ γύρ περί ἡμῶν φύσκει ό δίγιος ἀπόστολος διαρρῆ-
δην, καὶ λέγει, Πρός καιρόν, ἵνα σχολάσασι τῇ προςευχῆ, πόσῳ γε
μᾶλλον περὶ προφητῶν ἐσται οῦτος ἀληθῶς ό λόγος; Προφῆτις τοί-
νυν καὶ ῆ Μαρία.. Εἰςῆλθε γαρ, φησί, πρός τῆν προφῆτιν, καί
ἐνγαστρλέλαβε, καίέτεκενυίόν· καί εἶπε κύριος πρός με, Κάλεσον

2. describendum γυλο περὶ τούτου. ptum est nobis: si non crediderimus, .
Leopardus Emendatt. XIX, 2. verebar πε· quod non copulata fuit ipsi Maria, non
ριττδν. habemus vitam aeternam sed iniudi-

3. „Sequentia τί cnm interrogatione cium venimus: manifestum est. Scri-
forre legenda.“ Ρειουίιιε. Carnarius ptum est autem quid? bona. Immo
λκιο ιλιι reddidit Quod quidem non scri-

 

