570 εκαοτι ιιιιειιτινιι

ΜἘπάρματι δὲ ἐνεχθείς σάν άλλοις τρισίνύίοπάτορα τδν Χριστδν
ἐδίδαξε, τάν αὐτόν εἶναι πατέρα καὶ υίδν καὶ δι’χιον πνεῦμα. Ἑαυτδν
δὲ ίίεχεν εἶναι Μυσία, καὶ ἑαυτοῦ άδελφδν ἔλεγεν εἶναι cdv Ἀαρσίκ
annnam. Οὗτοι, καθείς ὑπειλήφαμεν, οί τάν ⁵³ Βάκαθον κα-
τοικοῦντες, μητροκωμίαν τῆς Ἀραβίας τῆς Φιλαδελφίας, οἳ τοάς πα-
ρατυγχάνοντας καὶ 54ἒπιξενουμένους παρ’ αὐτοῖς εὗνουχίζονσινι Οἱ
πλείους δὲκαὶ ανίτῶν εὐνοῦχοί εἰσιν ἀποτετμημένοι. Τινά δὲ ἕτερα
διδάσκουσιν ὖθαίρέσεως 56ἔμπλεα ἀφανίζοντες τάν νόμον καὶ τοάς
προφήτας, καί τινας ἑτέρας αἰσχρουργίας παρειςφίροντες.

Καθαροί, οἱ άμα Ναβάτῳ συναφθέντες τῳ Ῥωμαίῳ, καίτοδς

διγάμους παντελῶς άποβαίλόμενοι, καὶ 57μετάνοιαν μή δεχόμενοι.
μίμνεν, Ἀγγελικοί. Οὗτοι παντελῶς ἐξέλιπον. Αὕχοῦντες δὲῆσαν άχχε-
λικήν τάξιν ἔχειν, ἢ διά τά άχχὲίους προςκεκίῆσθαι.

Ἀποστολικοί, οἱ καὶ Ἀποτακτικοὶ, καί αὐτοὶ περὶ Πισιδίαν, μά-
ιιον 58Ἀτιοτακτικοάς δεχόμενοι, καθ’ ἓαυτοδς δὲ εὐχόμενοι. Παρα-
πλτχσιάζουσι δὲ τοῖς Έχκρατίταις, άλλως δὲ παρ’ αὐτοδς φρονοῦσιν
αἱρέσεις. ’

Σαβελλιανοὶ, οἱ τά ὅμοια ⁵⁹ Νοάτῳ δοξάζοντες, παρά τοῦτο μα’·
νον· λέγουσι χάρ μὴ πεπονθέναι τδν πατέρα.

Ὠριχενιανοὶ, τινάς Ὠριχένονς. Αίσχροποιοὶ δὲ οὗτοί είσιν, άρ-
ρνμοποιοῦντες καί τά ἑαυτῶν στίματα, φθορᾷ παραδιδόντες. ,

Ώριχενιανοὶ άίλοι, τοῦ καὶ θθἎδάμαντος, τοῦ Συντακτικοά, οἱ

τὴν τῶν νεκρῶν ἀνάστασιν άποβαλίόμενοι, Χριστδν δὲ κτίσμα καὶ τδ
άγιον πνεῦμα εἰςιχχοάμενοι, Παράδεισον δὲ καί οὐρανοδς καὶ τά άλλα
πάντα άλληχοροῦντες, καί τέλος ἕξειν τήν Χριστοῦ βασιλείαν τολμῶσι
λέγειν.

Αὗται πάλιν αί δεκαοκτσί αἱρέσεις, αι’ ἐν τῷ πράσῳ τόμῳ τοῦ
δευτέρου βιβλίου,

Ἐν δὲ τῷ δευτέρῳ τάμῳ τοῦ 61ανίτοά βιβλίου, πέμπτῳ δὲ &vn
κατά τάν προειρημένον ἇριθμάν, αὗταί εἰσιν αἱ πέντε αἱρέσεις·

Παύλου Σαμοσατέως, ἐπισκόπου γενομένου Ἀντιοχείας τῆς με-
γάλης. Οὗτος άνάπαρκτον τδν Χριστδν α’λίχου δεῖν διαβεβαιοῦται,
λόγον προφορικδν αάτδν σχηματίσας, άπδ δὲ Μαρίας καί δεῦρο εἶναι,

52. Libri υιιίρο ἐφ’ ἅρματι. qac caedem illae vocabulorum particulae,
ὀδ- κάῇοδον aod. Βίιιδιμ. interdum caan tcta vocabula, evanuerant.
ὀί. ἐπιξενουμένους codd. mss. Eaai Hinc suspicio nasci debuitalleramcodi·
habent ἐκιξενομένοιις. τινα dc caera transcriptam csse.
55. αἶρέ. . .. cad. Rhodia. Vclyc αἱ· 06. Corano αἱρέσεως ἔμπλεα επ snm-
ρέοεων. Hac in operis pane abicumque mario Pacarii μορ. 398. τί ετ Ioanne
’ vocabulorum particulae amissae sanc in Βαιιιοευ,4 Inani νυίρο αἱρέσεων, ἐν τῇ
aad¹ Παιδίῳ, in aad. len, conspicuae παλαιᾷ.
sant chartarum maculae, quibas μῑεννκι- οἵ. ff μή δεχ. cada. mss. uterquc.

 

