120 εκαατι σοινεεινιι

ομεν είς ἕνα θεόν, πατέρα παντοκρότορα, τόν ποιητήν οὐρανοῦ καὶ
γῆς, δρατοῖν τε καὶ ἀοράτων. Πιστεόομεν δὲ καί είς τόν κόριον ἡμῶν
Ἰησοῦν Χριστόν τόν υίόν τοῦ θεοῦ, τόν ἐξ αὐτοῦ γεννηθέντα ἀπαθῶς
πρδ πάντων αίοίνων, θεόν λόγον, θεδν ἐκ θεοῦ, μονογενῆ, φοῖς,
ζαην, ἀλήθειαν, σοφίαν, δύναμιν, δι’ οδ τοί ποίντα ἐγένοντο, τοίέν
τοῖς οὐρανοῖς καί τοί ἐπὶ τῆς γῆς, εἴτε ὁραταί, εἴτε ἀόρατα. · Τοῦτον
πιστεύομεν ἐπὶ συντελείᾳ τοῖν αι’σίνανν εἰς ἀθέτησιν ὗάμαρτιιῖν, σόρκα
ἀνειληφέναι ἐκ τῆς ὓᾶγίας παρθένου, καὶ ἐνανθρωπησαντα, παθόυ.α
δπὲρ τοῖν ἁμαρτιῶν ἡμῶν, καί ἀναστόντα, καί ἀναληφθέντα εἰς οὗ·
ρανοός, καθέζεσθαι ἐν δεξιᾷ τοῦ πατρός, πόλιν ἐρχόμενον ἐν δόξῃ
κρῖναι ζοῖντας καί νεκρούς. Πιστεόομεν δέ κα
δκαῖ Παρόκλητον ὠνόμασεν όσωτήρ καί καίριος ἡμῶν Ἰησοῦς Χρι-
στός, ἐπαγγειλάμενος μετοί τδ ἀνελθεῖν αὐτόν πέμψαι τοῖς μαθηταῖς
τοῦτο, δκαί ἀπέστειλεν, δι’ οὗ καί ἀγιοίζειτοδς ἐν τῇέκκλησίγι πι-
στεύοντας, καί βαπτιζομένους ἐν όνόματι πατρός καί υίοῦ καί οίγίου
πνεύματος. 7Τοιίς δὲ παροί ταύτην τήν πίστιν ἀλλο τι κηρόττοντας
ἀλλοτρίους οἶδεν ἦκαθολικη ἐκκλησία. Ὅτι δὲ ταότη τῇ πίστει ἰσο-
δυναμεῖ καί ἡ ἐν Σιρμίφ προίην ἐντεθεῖσα πίστις, ἐπί τῆς εὐσεβείας
τοῦ βασιλέως ἡμῶν, γνωρίζουσιν οἱ ἐντυγχάνοντες τῇ πίστει.

γαμεῖς, ’Τπέγραψαν οἱ παρόντες, Βασίλειος, Μοίριος, καῖ Γεοίργιοςό

Κεφ’κς”τκ”γς Ἀλεξανδρείας ἐπίσκοπος, Παγκράτιος, καί Ὑπατιανδς, καὶ οῖ
πλεῖστοι ἐπίσκοποι τῆς δόσεως. Γεοίργιος ἐπίσκοπος ιἈλεξανδρείας
ἐξεθέμην την πίστιν οίίτοις, όμολογῶ φρονεῖν τίς πρόκειται. Ἀκαί-
κιος ἐπίσκοπος Καισαρείας ἐξεθέμην τήν πίστιν οὕτως, ὁμολογῶ φρο-
νεῖν οίς πρόκειται. Οόροίνιος ἐπίσκοπος Τύρου, Εδτόγιος ἐπίσκοπος
Ἐλευθεροπόλεως. Ζοίῖλος ἐπίσκοπος ἐΛαρίσσης τῆς Συρίας, Σέρας
ἐπίσκοπος ἐκ 3Παραιτονίου τῆς Λιβόης, Παῦλος ἐπίσκοπος Ἐμίσης,
Εὕστοίθιος ἐπίσκοπος 4Ἐπιφανίας, Εἰρηναῖος ἐπίσκοπος Τριπόλεως
τῆς Φοινίκης, Εὐσέβιος ἐπίσκοπος Σελευκείας τῆς Συρίας, Εὔτνγια-
νίς ἐπίσκοπος Πατάρων τῆς Λυκίας, Εδστάθιος ἐπίσκοπος Πιναροῖν
καί ὃΣιδιίμων, Βασίλειος ἐπίσκοπος Καυνίων τῆς Λυδίας, Πέτρος
ἐπίσκοπος Ἵππου Παλαιστίνης, Στέφανος ἐπίσκοπος Πτολεμαΐδος τῆς
Λιβόης, Εὖδόξιος ἐπίσκοπος, ’Λπολλοίνιος ἐπίσκοπος θὈξυρίγχου,
Θεόκτιστος ἐπίσκοπος Ὀστρακίνης, Λεόντιος ἐπίσκοπος Λυδίας, Θεο-
δόσιος ἐπίσκοπος της Φιλαδελφίας Λυδίας, Φοῖβος ἐπίσκοπος Πολυ-
χαλάνδου τῆς Λυδίας, Μοίγνος ἐπίσκοπος Θεμισῶν τῆς Φρυγίας, Εὐ-
όγριος ἐπίσκοπος Μιτυλήνης τοῖν νήσων, Καρίων ἐπίσκοπος Δολίχης,

5. ἁμαρτιῶν (dpuff‘cod.1en.)codd. ‘CAR XXV1.- λ. τῆς addit eod.
mss, uterque. ἁμαρτίας edin. λλλαίῐρ.

6. ἁγίας om. ιἰτ ed. Ρείου. Gelon. repet. ί. λαρίοης cod. Βλαίίγ.

7- τοὺς codd. mss. et ed. princ. τοῦτο 3. Vulyo Παρατοιίου. θαλίλλιιάίς.
αλ. Peto». λοθιί παρὰ τονίου.

 

