rinnau nin. ιιι. ron. ι. unna. nxxrr. 253

Coninl. X. instat oppositis rationibus et argumentis Atilius,
dialecticis vocibus bartiano ingenio fabricatis comprehendere deum ’
cupiens, ac certissimam evidentis lidei spem dictionum suarum argu-
tiis mutilare contendens. ltaque dissimilis vocabulum dissimiliter
committit, et dictiones alias aliis ad evertendum inserit, ut ea ra-
tione conficiat, filium patris esse dissimilcm; quod lieri nullo modo
potest. Quare suis ipsc syllogismis ac rationibus capietur. Sic
enim disputat: si perlecta sit genita soboles, eadem iu ingenito
erit, nou ex iis quae eum ab ingenito gigneretur obtinuit. Nam
genita natura in ingenita substantia esse uon potest3 esset enim si-
mulidem, elnonesset. Nam quodgeuitum est, ingenitum nou
est, etquodiugeuitum est, genitum uon luit. Quippe dissimilem
aliquam dec partem tribuere maledicti in eum ac contumeliae speciem
praefert. Ex quibus falsa illius oc mendaciis referta convincitur
oratio, idque perspicue constat, dissimilem patris esse lilium nou
posse, neque perlectae divinitati illius inaequalem. Etenim quae
omnino velut coactus eloquitur, ea sententiae suae contraria disse-
rit, dum assidue genitum et ingenitum nobis obtrudit. Unde et
quod ad creatum increatnmque spectat, illud una discere debet, al-
terum cum altero nullam dignitatis communionem babere3 quaein
eo posita est ut totum sit adoratione prosequendum. Si enim quod
dissimile est cum eo cuius dissimile est adaequatum penitus sit ado-
randum‚ uuus ab universis nibil ex illa oratione discrepaverit. Tum
euim coiiditiouum illa dissimilitudo in suo ordine ac dignitate con-
tineriyuon poterit3 tametsi unum illud ceteris, quae dissimilia suut,
splendore ac gloria antecellere dicatur, ob eorum dissimilitudinem
quae eum uno consociari compararique non possunt. Quamobrem
eo tandem res recidet ut sol, luna, sidera, terra, atque iis etiam
inferiora quaeque adoranda videantur, neque id itui cum uno spiritu
praecipium ac peculiare sit, quae est uua trinitas, diviuitas uua,
et singulariter adoranda. Quapropter si boc modo colligere ista
licet, eum rei veritate consentaneum erit quod dicitur. Neque enim
uuum verbum reliquorum simile est, neque filius unus aliis omnibus,
qui per allegoriam sic appellantur, aequalis. Nam inter alios mi-
nime censetur, sed per eum isti procreati sant. lta quod impossi-
bilerinitio proposuit Aetius, quodque contumeliae in deum, ac
'maledicti speciem babebat, ob illam quam affinxerat deo partem
(quae quidem uon differentiae, sed aequalitatis pars est; adeo utnon
sit particula diviuitas, quae perfectissima semper est iu tribus per-
fectis consistens, nna divinitas), boc, inquam, ipsum, quod de dis-
simili iniecit‚ ad veritatem catholicae bdei corroborandam plurimum

 

