rancun emundetur. naunnxxrr. 265

¹ pronuntiaverat, eadem ad linem usqne iisdem dc rebus, nec aliud
practerea narrat. Non mysteria ullanobis aperuit, uon de deo,
quem professus erat, docuit, non fidem, cuius pracsidio miratatur-
tcs apostoli, cum solidam veritatis confessionem concepissent, mor-
· tuos excitarunt, elephantiaccs purgarunt, aliaque praeclare cobae-
rentia praestiterunt, quae quidem vere uon sola specie patrata, ve-
lut argumenta atque indicia proferebant: atille contra nibil praeter
vanissimas et ventosas syllogismorum subtilitates in medium affert,
quas ipsas repetendo saepius ad satietatem ingerit, nec aliud prae-
tcrea proponit. Quocirca teotonem rogatum volumus, ne id nobis
vitio tribuendum existimet quod ct ipsi saepius cadem repetamus3
quod, nt illi respondeamus, facere hocloco cogimur. lgitur ge-
nita soboles, pro coac divinitatem decet, immutabilis est, sedet
ipse genitor immutabilis est, quemadmodum constanti ipsius naturae ·
convenit. Ceterum genitor ita manet, ut quem e seipso genuit
perpetuo secum habeat3 nec ullam conditis a se rebus suspicandi

occasionem praebet, ut vel sine lilio intelligere patrem, vel sinc

patre genitum lilium, autperlectumeius spiritum, qzn'opotreprc- tqann.
cedit, etufilrbocm'pit, animo possint concipere. Atque boc ua· Mi
tura dci dignumst, maximeque consentaneum, nullam nt splen·

doris accessionem extrinsecus requirat, sed totum illud perpetuo in
propria identitate conticeat.

Aetli Caput XVl. Si ingeniti ron substantiam exprimit, mc-
rito ab geniti substantia, velut membrum divisionis oppositum,
discernitur. Sin autem nihilomnino vocabulum illud ingeniti signi-
ficat, multo minus geniti vox aliquid exprimet; neque quicquam
supererit quod in divisione alteri respondeat. Quod si ingeniti pro·
latio ipsa a geniti prolatione, velut membrum divisionis oppositum,
secernitur, eum secundum pronuntiationem tacetur, Christianorum
spem modo existere, modo extingui neccsse est, quaetctainprc·
nuntiatione consistat, non in naturis, quae ita sese babeant ut vo·
cabulorunr significatio ipsa prae sc lcrre videtur.

Corrlut. XVl. Quomodo qnae contra se lacinnt testimonia
priores usurpare solent ii qui radiorum animis stuporem iniicere di-
dicerunt? Etenim Actius, qui insola pronuntiatione, nun inrei
veritate, spem ominem collocavit, istud ipsum nobis obiicere nibil
cst veritus, cumipse dci lilium deumque patrem sola voce confiteri

non erubuerit. Nam quod ad nos attinet, naturalem inprimis csse
patrem asserimus, ct naturalem tilium, ct naturalem spiritum san-

cctop. cccccccccc exoratum rapitur dno· l. Vntpo μόνος.
popu.

 

