84 εταοτι τοιοειλαα

λίωσί με, πρό δὲ πάντων γεννᾷ με, α’ντλμίντοῦ, Ἀρχὴν, ἕλαβενῦ
άπόστολος τό, Πρῶτος, ἄντί δὲ τοῦ, Γεννᾷ με, τό, Τόκος, ἀντὶ δὲ
τοῦ όλου όμοῦῖτοῦ, Ἔκιισὲ με ἀρχὴν ὁδῶν αὐτοῦ, καί, Γεννᾷ με,
τό, Πρωτότοκος πάσης κτίσεως, άντλῦὲτοῦ, Ἐθεμελίωσε, τό, Ἐν
αῦτῷ ἐκτίσθη τά πάντα, άντὶ ὀί τοῦ, Δι’ ἐμοῦ, τά, Ἀπ’ αἰῶνος, είτε
θρόνοι, είτε κυριότητες, είτε άρχαλ, είτε ἐξουσίαι, τά πάνιαιλιάῦ-
τοῦ, καί εἰς αὐτόν ἔκτισται. Πάντων οῦν πρός λέξιν ε’ξισαζόντων
άποστολικῶιι σίς τά παρά της σοφίας, τουτέστι τοῦ τε ἀρχὴν πρός τό
Προῖτος, καὶ τοῦ Γεννᾷ πρωτότοκος, καί 3τοῦ, ’Ἐκτισὲ με ἀρχὴν
ὁδῶν αῦτοῦ είς ἔργα αὐτοῦ, πρός τό, Πρωτότοκος πάσης κτίσεως,
ἄντί δὲ τοῦ, Ἐθεμελίωσὲ με, τό, Ἐν αὐτῷ ἐκτίσθη, άντί δὲ τοῦ, Δι’
ε’μοῦ, 4σίς ιιρός τό, Δι’ αὐτοῦ, φανερόν , καλ ἦ είκαίν οῦκ ε’ν πάθει,
αλλ’ άντλ τοῦ, Ἔγσί ἡ σοφία, παρείληπται, Καί ὦςὴ σοφία τοῦ σο-
φοῦ οἷός οὐσία οῦσίας, οῦτως ἡ είκσίν οὐσίας όμοία ἐστί. Διό καὶ
είκοίν ἐνοήθη τοῦ θεοῦ ὅτοῦ άοράτου, ὅς ἔστιν οἷός. Καὶ ἔχομεν
ἒξισαζοάσας τάς λέξεις πάσας, άντλ μὲν τοῦ σοφοῦ τό, Θεός, ἆντλ δὲ
τῆς σοφίας τό, Είκσίν, άντλ δὲ τοῦ Ἀρχὴ, Πρῶτος, άντί δὲ τοῦ
Γ ενιφῖ, τό, Τόκος, άντλ δὲ {stov όμοῦ, φαμὲν 6άντλ τοῦ , Ἀρχὴν ό-
<mv αάτοῦ ίκτισέ με είς ἔργα αὐτοῦ, καί, Γεννρῖ με, τό, Πρωτότο-
κος πάσης κτίσεως, άντλ δὲ τοῦ, Ἐθεμελίωσέ με, τό, Ἐν αὐτῷ ε’κτί-
σθη, ἆντί δὲ τοῦ, Δι’ ἐμοῦ, Τά πάντα δι’ αῦτοῦ καί εἰς αὐτόν. Φα-
ιιερόν οἷς είκόνα άκοόοντας τόν οίόν τοῦ θεοῦ τοῦ άοράτου, καλ οῦ-
τσις άναιὸῶς σοφίζεσθαι τὴν κατ’ οὐσίαν ὁμοιότητα τοῦ υίοῦ πρός πα-
τέρα ἐπιχειροῦντας, 7τοῖς πᾶσιν ἐλέγχει παραπεσόντας. Οό Παῦλός

1³³5· ⁵⁵⁴· 8γε μόνος, άλλά καί πρό τοιίτου Ἰωάννης, ό ιιίῦς ὅντως βροντῆς τῇ
οἰκείᾳ μεγαλοφωνία, 9ίίςπερ ἔκ τινων νεφελῶν τῶν τῆς σοφίας αἰνιγ-
μάτων, τὴν εὐσεβῆ ἡμῖν ἔννοιαν τοῦ αίοῦ κατά τόν ὅμοιον τρόπον
άνῆκεν.

λθ

Κεφ, η’, Ὅρα γαρ οτι καὶ αὐτὸς ίί ἐδιδάχθη παρά τῆς σοφίας, ταῦτα ἒν
τῷ παρ’ αὐτοῦ κηροχθίντι 1ημῖν εὐαγγελίῳ ιὶπαραῦὲιλωκε. Τῆς γάρ
Σοφίας είποῦσης, Ἕκτισὲ με άρχην όδῦν αὐτοῦ, τό, Ἐν άρχῇ, ἐξέ-
θετο, είπσίν, Ἑν ἀρχῇ ἦν ό λόγος, άντλ δὲ τοῦ, Ἕκτισί με, Καί θεός

ἦν, λ’να μή τόν ἒν προφορᾷ, άλλά τόν ἐν ὑποστάσει παγίχι άπαθη ἒκ

πατρός θεόν λόγον νοήσωμεν· α’ντί δὲ τοῦ, 3Ἤμην παρ’ 4αῦτοῦ, τό,

κ. τινι habent τε. 6. mort ωηο ἀντὶ δὲ τοι.
3. Libri habent τὸ. 7- Fortasse τοῦς πᾶσιν.
4. Suspicor reponendum esse εἰς πρός· ὅ. Suspicor δὲ μόνος.
ᾖεν, τὸ, Δι’ αὐτοῦ ται. 9. Rescribe ὥςπερ
ὁ. τοῦ οιιι. ed. Ρειαο.

 

