182 ειυοτι πειειιιυιι

Κεφ. δ’, ’Τποδεικνύει τοίνυν τήν ἔννοιαν καί τόν αύταῦ ἀπιστίαν, καί τό
[κιρ. τοι. δι’ αὐτοῦ πόλιν τῷ βίῳ εἷς κακομηχανον τέχνην ἐμβροντηθέντα. Είς
δὲ τοίς πρός κύτόν ἀντιθέσεις ἐλευσόμεθα, ύλίγα διηγούμενοι, καί
υύτως παρερχόμενοι, Καὶ ὅτιμὲν ἀφροσύνης ἔστί τό πᾶν ἔμπλεων,
τοῖς σύνεσιν κεκτημένοις τοῦτο δῆλον. Τό λε’γειν αύτύν ἐπίσκοπον
καί πρεσβύτερον ίσον εἶναι. Καὶ πῶς ἔσταιτοῦτο δυνατόν,· ἡ μὲν
γάρ ε’στι 1πατέρων γεννητικη τύξις, πατέρας χείρ γεννρῖ τῇ ἐκκλησία·
ἦ δὲ Ωπατέρας μη δυναμένη γεννᾶν διαί της τοῦ λουτροῦ παλιγγενεσίας
τέκνα γεννᾷ τῇ ἐκκλησίᾳ, ού μὴν πατὲραςιδδιδασκάλους. Καί πῶς
οἷόν τε ἦν τόν πρεσβύτερον καθιστᾶν μη ἔχοντα χειροθεσίαν τοῦ χειρο·
τονεῖνς ἢ εἰπεῖν αύτόν εἶναι ίσον τῷ ἒπισκόπχος Ἠπύτησε δὲ τόν προ-
ειρημένον ’Λέριον ἡ αύτοῦ ε’ρεσχελία καί ό ζῆλος.
Φέρει δὲ εἰς ἑαυτοῦ πλάνην καὶ τῶν αὐτοῦ ἀκουόντων ότι ό ἀπό-
’ στολος γράφει πρεσβυτέροις καί διακόνοις, καὶ ού γράφει ε’πισιιόποις.
Καὶ τῷ ε’πισκόπμ φησὶ, Μη ἀμέλει τοῦ ἒν σοί χαρίσματος οδ ἔλαβες
διαί χειρῶν τοῦ πρεσβυτερίου. Πάλιν δὲ ἕν ἀλληι τόπῳ, ἐπισκόποις καί
διακόνοις, τίςείναι, φησί, τόν αὐτόν ἐπίσκοπον τόν αύτόν πρεσβύ- ’
τερον. Καὶ ούκ οἶδεν ό τήν ἀκολουθίαν τῆς θάληθείας ἀγνοήσας,
καί ἱστορίαις βαθυτάταις μὴ ε’ντυχοίν, δ’τι νέου όντος τοῦ κηρύγματος
πρός τοί ύποπίπτοντα ἔγραφεν δ ύίγιος ἀπόστολος. 4”Οπου μὲν ἦσαν
ἐπίσκοποι ἤδη κατασταθέντες ἔγραφεν ἐπισκόποις καί διακόνοις. Ού
γάρ πάντα εὐθύς ἠδυνήθησαν οἵ ἀπόστολοι καταστῆσαι* πρεσβυτέρων
γιίρ ἐγίνετο χρεία, καί διακόνων. Διά γοίρ τῶν δύο τούτων τοί ἔκκλη-
σιαστικό δύνανται πληροῦσθαι. Ὅπου δὲ ούχ εύρὲθη τις ἀξιος ἐπισκο-
πῆς, ἔμεινεν ότόπος χωρίς ἐπισκόπου· ὅπου δὲ γε’γονε χρεία, καί
ἦσαν ἀξιοι ἐπισκοπῆς, κατεστάθησαν ἐπίσκοποι. Πληθους δὲ μή
ίίντος ούχ εύρέθησαν ε’ν αὐτοῖς πρεσβύτεροι κατασταθῆναι, καί ἠρ-
κέσθησαν ἐπὶ τῷ κατά τόπον 5μόνη) ε’πισκύπῳ. ’Ἇνεν δὲ διακόνου
‘¹ ἐπίσκοπον ἀδύνατον εἶναι. Καί ἓπεμελησατο ό ἀγιος ἀπόστολος δια-
κόνους εἶναι τῷ ἒπισκύπγι διά τήν ύπηρεσίαν, 7οίίπιο τῆς ἐκκλησίας
λαβούσης τό πληρώματα τῆς οἰκονομίας. Ούτω κατ’ 8ἐκεῖνο καιροῦ
ἦσαν οί τόποι. Καί γαίρ ἕκαστον πρᾶγμα ούκ ἀπαρχῆς τό πάντα ἔσχεν,
ἀλλά προβαίνοντος τοῦ χρόνον τοί πρός τελείωσιν τῶν χρειῶν κα-
τηρτίζετο.

Κεφ, ε’, Εύθύς μὲν χύρ Μωϋσῆς πέμπεται είς Αἴγυπτον, κατοί 1την πα-
l‘flss·9⁰9· (λιν. IV. -— 1. πατέρων editi. κῆβ λ. ὶεγε de hiset seqq. contra Pelavium
σταδίου. πῆβ cod. Rhediy. θίεγυικκικικ Walonem Messalinum (cl.

¹2. π’,ῖα (λι. ε. πατέρα] cod. Rhediq. salmasium) δι Εμιεοομ. τι presb. μορ.

3. ἐκκλησίας ταί. Βλαίῖς. 109 τηρ, μυμῖἳθ, μορ. 313„ μσς. 532.

 

