raanan maur. rou. 1. nura. cxxvi. 201>

existent, ae nou iam unus deus erit, qui semper luit, quique prius
se nihil babuit, ac perpetuo manet, a quo unicus verusque lilius
genitus est et existit, ab eodemque productus εει sauctus ipsius spi-
ritus: sed qui quaerentur complures erunt dii, itaque ad fallaciam

’ relabentur omnia, ει averitate penitus aberrabunt. Quamobrem
ιιιιιιε nobis, nt revera est, intelligendus est deus, pater domabat no- a σοι. ι, a.
atre Iesu carna, ex quo spiritus sanetus est, qui a patre procedit roam.
eta filio ucczpat Haec est una divinitas unus deus, unus domi· ¹⁵³⁶-
nus, pater, attilius, etsprrutussauctus. lnquonnllaestlilu
eum patre spiritusve sancti conlusio, sed et pater pater εει, ει filius
lilius, ει spiritus sanetus spiritus sanctus, pertentatum, una di·
rinitas, unns deus, unns dominus, quemadmodum saepe in baere-
sibus refutandis divinum numen praedicandum celebrandumque do-
cuimus. Qua re cum et unus deus sit⁷ nec alium praeter buno
animo concipere possimus, admirabili tamen ratione et ingenitus at·
que increatus pater εει, et unicus dei lilius ab ipso genitus nulla ra·
tione dissimilis illius est, sed idem cum patre, et aequali in omni-
bus dignitate gaudens, tametsi genitus iste, ille vero sit ingenitus.
Etenim si lilium omniuo genuit, fieri non potest ut non patri aequa-
lis sit ac similis. Quicquid enim gignit, simile sibi giguit: neque
simile tantum, sed idem atque aequale prorsus. Exempli gratia
bominem homo gignit, et deus deum3 ille copulatione corporum,
bie inexplicabili quodam modo ιιιιιιε unicum lilium genuit, sine ullo
profluvio, vel contractione vel dilatatione. Pater enim oum sit spi·
ritus, ex seipso nullo vel initio, vel tempore filium genuit, sibi in
omnibus similem et aequalem ut ex evangelii auctoritate constat.
Quaerebant, inquit,' llum mterfieero Iudaea quaa nou arado uoluebat lpapp
sabbatum, ced etaiam filc‘um dedserprum da'eedat, aequulemsefaea'eus ' ’

deo. Et vero quomodo uon in omnibus patri similis est et aequalis,

quiin seipso vitam babet, atque ita loquitur: Quemadmodum pater lnam
suscitat mortuos, ita et filaus suscr'tat mortuos? deinde: Qui ualletme, ltili„
uidet et patrem. Non potest is esse diversus qui per sese patrem Μ’
signilicat. Tum qui ista dicit: Qut cognoscit me cognoscit et patrem:

et: qui vadet me azaer et patrem. Tanquam non alius ipsemet apa·

tre sit, id quod lam pater quam lilius indicat bis verbis: Faciamus Gen. 1, ιι.
homiuem ad auruginem nostram, et ad similitudinem. Atqui nisi li·

lius patri similis esset, quinam ad imaginem et similitudinem esset

bomo tactust Non enim dixit pater, Faciamus hominem· ad inra-
giuem meam, aut Ad imaginem tuam, sed Aatmagzuem‘mstmm

Patauina uidetur, quamquam culpatam 6 διηλλαγμένως codd scripti et edit.
retinuit smtptaratb‘ ρη ‘atu prino.

comtendentium.

 

