eanann ure. ur. roni. r. narn. uxxvr. 319

primis indignum de'o est, ut sine filio extiterit aliquando, turn po-
stea post lilii exortum pater appellari coeperit. Similiter et indi-
gnum lilio est, uti tempus ipsius originem antecesserit, consequens
euim est tempus maiestate illius esse maius. Et vcro patri con-
gruens est ut iu eiusdem communione dignitatis participem eum sem-
per babuerit qui desinere nunqnam potest estque sempiternus. Qtrod
vero deo nibil prius extiterit manifestissimum est. atenim, ait
Actius, deus et ingenitum idem omnino significant. Verum qnam
aperte semetipsum implicans accusat potius quani dogma suum con-
firmet. Nam si cnm deo deus est, ut est revera, etiam ingenitum
genitum lilium admittit, qni dei vocabulum una complectitur, cunr
patre vero simul appellatur et coniungitur, exortus a deo, et in-
creatus, et honoratus eum patre deus, idemque verbum, etsi aliter
Aetio videatur, cnm creatae res oraines lilium adorent, et omnt's
lingua confiteatur, quomam Iesus Cdrt'strts t'n glorta est det' patris, cni

gloria patri in lilio, cum spiritu sancto, insaecula saeculorum,
Amen.

auTtt SALUTaTto ΙΝ FlNE PostTa.
Post haec salutationem subtexit tis verbis: Deus ille, quia

nullo alio genitus est, quique solus verus deus ab lesu Christo,
quem ille miserat, appellatus est, Christo inquam, qui revera ante .
saecula omnia extitit, estque sine dnbio genita substantia, sanos
vos, et sanas, et incolumes ab impietate custodiat, in Christo do-
mino nostro, per quem omnis gloria patri, et nuuc, et semper, et
in saecula saeculorum, Amen.

Corrfutatio. Sub opusculi finem od sodales suos scribens Ae·-
tins, quod athletas et athletrias nominat, ne tum quidem ab impiis
vocibus abstinuit, sedin valedicendo quoque abhorrere se ab sin-
cera doctrina monstravit. Sic enim loquitur: Sanos ros occulentes
qaz' est a se genam deam custodat.- nec illud animadvertit, totam il—
lam sparsum a se quaestionem una voce dissolvi, cum in superiori-
bus capitibus de ingenito deo loquens nequaquam a seipso lieri sta-
tuerit, boc vero loco aseipso genitum affirmet. Quaelibet enirn

hominis mens sui ipsius obliviscitur, utin errore deprehendi possit.
Addit praeterea, (lai et sotim propterea verus deas appellatur.

3. κυρίῳ supra. tibus de ingenito deo, Praevidit etiam
4- {leui καὶ obest snpra. quod neque seipsum fecit cett. Inducen-
5. nepote, onoc eccidit, καὶ ἀεὶ. V. dom igetur esse putavit negationem οὗ
supro pap. 930. et infre pap. dec. onte tect.
(i. Supra pop. 924. a. danto cod. enecta, qnod voum esse
i. Supra cop. 13. Carnarius vertit uidetur.
eum enim dixerit in superioribus eapi-

 

