’ 94 suacul EPIPHANII

νεώτερον δὲ χρόνῳ τάν νίῦν τοῦπατρὸς, ἀνάθεμα έστω. Καὶ εί τις
τῦ ἀχρυνον τῆς τοῦ μονογενοῦς Χριστοῦ ἐκ πατρῦς ὑποστάσεως έπί
τὴν ἀγέννητον τοῦ θεοῦ οὐσίαν ἀναφέρει, τίς νίοπάτορα λέγων, ἀνά-
θεμα ἔστω. Καί εί τις ἐξουσίᾳ μόνη τόν πατέρα λέγοι τοῦ μονογε-
νοῦς υίοῦ, καί μή ἐξουσίᾳ ῦμοῦ καὶ οῦσίᾳ πατρῦς μονογενοῦς υἱοῦ,
σῦς μόνην τὴν ἐξουσίαν λαμβάνων, καὶ αοινοποιῶν ababa πρῦς τοί
λοιπά ποιήματα, καὶ οῦ λέγων ἀληθοῦς ἕν πατρός γνήσιον υίῦν, ἀνά-
θεμα ἔσται, Καὶ εί τις ἐξουσίᾳ ααὶ ου’σίᾳ λέγων τάν πατέρα, πα-

pag. σου. τέρα τοῦ υίοῦ, ῦμοοῦσιου ἀὲ ἢ ταῦτοῦσιον λέγοι τάν νίῦν τῷ πατρὶ,

ἀνάθεμα ἔστω.

Καί εἰσιν οί ῦπογράψαντες Βασίλειος, Εῦστάθιος, Ὗπερέγιος,
6Λητόϊος, Ἑορτιιιῦς, Γνμνοίσιος, Μεμνόνιος, Εῦτνχής, Σευηρῖνος,
Εῦτῦγιος, pullus-aribus, Ἀλέξανδρος· υῦτω πιστεῦω, 8ιιαλ οῦς ῦπο·
γέγραπται 9ὃί ὑπογραφῆς ὁμολογῶ.

* Ε Π Δ Η Ρ Ω Θ Η.

ΤΩΝ ΠΕΡΙ ΒΑΣΙΛΕΙΟΝ ΚΑΙ ΓΕΩΡΓΙΟΝ O ΥΠΟΜΝΗΜΑΤΙΣΜΟΣ.
Κίρτης, To* τῆς οῦσίας ’ὄνομα γυμνῦς μέν ἓν παλαιᾷ ναί ααινη οῦ νεῖται
γραφη, 6 νοῦς δὲ πανταχοῦ φέρεται. Καὶ πρῶτον ἀφ’ οἷν ῦ θεῦς
πέμπων Μωῦσέα εἴρηκεν, Οῦτως ἐρεῖς τοῖς νίοῖς Ἰσραὴλ, ‘0 νίν, νίς
ἐπὶ τοῦ πρώτως νοουμένου πατρὸς, ἐξ οῦ πῦσα πατριά ἔν οῦρανᾳῦ
ναὶ ἐπὶ γῆς ὀνομάζεται, 6 μή τε έν τινος νίν, καὶ τοῖς οῦσιν οίτιος σ’ίν.
Ἐπειδὴ δὲκαὶ υἱός ἔστιν 6 νῦν, έλαβε δέ ἀπό τοῦ κατά Ἰωάννην
εὐαγγελίου, λέγοντα, Ἐν ἀρχῇ ἦν 6 λόγος, ἀφορμὴν εῦρατο Παῦλος
ῦΣαμοσατεῦς, ταί. Μάρκελλος, οῦιιέτι θέλοντες λέγειν τῦν νίῦν τοῦ
θεοῦ νίῦν ἀληθοῦς, ἀλλά οἷπῦ τοῦ λόγος ὀνόματος ἀφορμὴν λαβόντες,
φημί, ἐκ στόματος ῥῆμα καί φθέγμα ἠβουλήθησαν εἰπεῖν vlu νίῦν
τοῦ θεοῦ, ἠναγκάσθησαν οί πατέρες, οί κρίναντες Παῦλον τάν Σαμο-
σατέα, ἐπὶ τῷ τοιοῦτον έρωτισμᾳῖ, ἵνα δείξωσιν lu 6 υίῦς ἀπόστασιν
ἔχει, ααὶῦπιίργων ἐστὶ, 1παὶ ν’ίνέστι, οῦγί δὲ ῥῆμά ἔστιν, ον’σίαυ
εἰπεῖν ναὶ τάν alda, τήν διαφορὰν τοῦ τε καθ’ έαντῦν ἀνυπάριιτου
καί τοῦ ἀπείργοντος τῷ της οῦσίας ῦνόματι ἐπιδεικνύντες. Tb μέν γάρ
ῥῆμα καθ’ ἓνυτῦ ἀνύπαρκτόν ἔστι, καί οῦ δῦναται εἶναι νίῦς θεοῦ,
ἐπεὶ πολλοί ²7⁶ οῦτως έσονται υἷοί θεοῦ. Πολλοί γάρ 6 πατὴρ ῦμο-
λογεῖτατ λαλοῦν τῷ υἱῷ, ὅταν λέγη, Γενηθήτω στερέωμα, ,Γενηθήτω-

6. λιτίῖος acub. mss. el edil. μνίου. γραπται accrevisse ναίει. Verbum ῦπα-
7. ἀλκιμίδης caula. mss. el. cd. princ. γέγραπται συννενέαται Pelacius ila sual
ὅ. καὶμανλιόυίανι ῦιῑινάοιοίαάῐιανὶι, ι’νλαμιαυίι· tauquam lealsscul ῦς ἀνω
el uncinis inclusit Palaclus. γέγραπται, aul προγέγραπται. Aa sanc
9. καὶ δι’ ἀπογραφήν Ιιαντπι λίνα· lam probabile εει μιν ἀπογέγραπται ττειτίίιιν-
scripu cuam ccllli. Delear' particulam καὶ dam esse προγέγραπται.
qaam ιν syllaba finali vocabuli ῦπογέ- ’) λἀίςο εαίαι lacisllucle ΕΠΛΗ-

 

