maceruauanosrs. 547

ab divisione linguarum. Postea vero recentioribus temporibus
Graeca superstitio certas in haereses ac sectas abiit, utputa Pytha-
goreorum‚ Stoicorum, Platonicorum, Epicureorum, ete. Eodem
porro tempore propria ferma ac uota verae pietatis et religionis ex-
titit, unacum lege natm-ae, quae ab origine mundi sese ab illis na·
tionibus perpetuo segregavit, adhaec usque diem inter barbaram,
Scythicam Graecumque superstitionem interiecta, donee cum Abra-
ami pietate coaluit. Tum vero Iudaismus ab Abraami temporibus
propriam formam adeptus, ae per Moysen ab Abraamo septimum
ac legem adeo traditam amplificatus, et ab lnda quarto laeobi tilio,
qui et lsrael nominatus est, per Davidem, qui primus e tribu luda
regnum assecutus est, perlectum Iudaismi nomen obtinuit. Grae-
corum porro ista suut discrimina.

Pythagorei, sive Periparetiei, monadem et providentiam asse-
ruerunt, diis sacrificare, animatis vesci, ac vine uti prohibuerunt.
lidem quae ab luna sursum pateat, immortalia, quae inferiora sunt,
mortalia dicebant. Animas e corporibus in alia corpora, etiam aui-
rnalium ac bestiarum trauslirndi. Horum magister Pythagoras silen-
tii rigidus observator deum baberi se voluit.

Platonici deum et materiem ac formam constituerunt, mundum
genitum ac corruptioni obnoxium, animam ingenitam et immortalem
ae divinam arbitrati suat. Huius tres esse partes, unam ratione
praeditam, alteram qua irascimur, tertiam qua concupiscimus.
Communes omnibus uxores esse voluit3 nenio ut privatam baberet
ac praecipuam, sed ut quilibet quarum vellet copiam haberet. lidem
animarum in varia corpora, etiam bestiarum, transitus affirmabat.
'Deos denique complures ab uuo esse productos.

Stoici eorpus universum esse definiunt, et aspectabilem huuc
muudum deum esse statuunt. Nonnulli etiarn exigue naturam illius
constare del'endunt. Deum quippe mentem esse putant, ac vastis-
simae totius molis, coeli terraeque videlicet, animam. Cuius cor·
pus, ut dixi, toturn boc sit universum, oculi vero sidera3 omnium
interire carnem, et animam iu diversa transire corpora sibi per-
suadent.

Epicurei atomos et individua corpora similibus constantia par·
tibus, et infinita, rerum omnium principium ac finem esse docue-

49. ἀλλ’ αὐτοὺς editi. 52. Libri eutqo εὐδαίμονα. Vitium

50. Edit. Petccti Geton. repet. vitiose scripturae eorrertt ante Patavium Gorne-
edat. rins iu versione Latino.

al. τοῦ codd. mss.

35*

 

