Panthu 11111111. ΤΟΜ. Ι. thbll. LXXII. 49

sive lumbrici instar, aut terrae interanei, missum postremo daciam.
lam enim brevi admodum tempore illius est haeresis dissipata. Nunc
implorata, ut solemus, ope dei ad reliquas haereses progrediemur.

acuunt munemundus,
quae est haeresis ult, sive LXXII.

Per idem tempus (iram io eandem aetatem illi omnes incidunt) dap. 1.

Δ1111111 Marcellus extitit, qui ad nostra usque tempora pervenit,

et duobus abhinc plus minus anuis obiit. Hie nonnihil in eeclesia
divortii accubavit, eodem lere ut dixi ternpore. Verum obscuram
admodum dogmatis sui significationem dedit, cum ad Sabellii et
Novati lectionem adiungeretur, Arianis potissimum pro suo in il·
lum odio hoo ipsum exprobrantibus, quod nimirum adversus Aria·
uos contenderet. ilinc est quod anonnullis eo nomine incessitur,
quasi ad Sabetttanonnn cavillationes partim adhaeserit. Verum alii
eidem patrocinantes verum id osse negant, econtrario vero prae-
clare illum vixisse ac recte sensisse 1111111111. Unde magara de 11
controversia conflata est. Enimvero quae in illius animo occulta
luerunt uni deo cognita sunt. Ceterum illius sectatores, etah eo
instituti, cum eius urentem ignorarent, 111 quae vere ille sensisset
exprimerent, tres hypostases confiteri noluerunt, uti veritas docet,
quae uuam censet esse divinitatem unamque gloriam et consubstan-
tialem trinitatem, quae nihil in gloria sua diversum haheat, utpote
perlecta trinitas, 11 una divinitas, uua virtus, uua essentia, neque
inunum contracta aut confusa, nec ulla sui parte inferior, aut sub-
iecta. Marcellus antem nonnullorum sententia oum aliquid amplius

his astruere vellet, in Sabellii errorem incidisse visus est. Ex quo
factumest ut inter haereses ista quoque recensenda ao confutanda
veniret. Libet autem 11 111111 orationem subiicere, quam purgandi

sui gratia ad beatae memoriae lulium Romanorum episcopum scri-
psit. Qua ex defensione 11 libello nonnulla contra sinceram tidem
opinatum esse constabit. Etenim si nihil ab illa diversum sensisset
unquam, cuiusnam rei gratia harre illam sui purgationem institueret,

uisi quaedam ab illo parum recte posita ae pronuntiata forent, quae Ι
cum aliquos perturbassent, defendendi sui atqueexeusaudi uecessi- «
tatem attulerint? Exemplum igitur epistolae sio se hahet.

Corpus 1111111111. 11. 3.

 

