ρος. Βλλ.

Κεφ. ι’.

62 SANGTI EPIPHANII

θεοῦ καλεῖς ἢ όνόματι μόνω, ῆ 4τῶν ἀνθρώπων, ἵν’ ἑτερογενῆ γεννῶν
εἰη όθεός, θέσειγεννηιόναίόν, κατολ τό, Τίοός ἐγέννησα, καί ὕψωσα,
καί κατιλ τό, Ἐλοίβετε πνεῦμα υἱοθεσίας, καὶ τό, Ἐνέγκατε τῷ κνρίρ)
υίοί θεοῦ, Οὐσίας οὗν, καὶ δυνάμεως, καὶ βουλῆς, καί δόξης ιἰπα-
ροίλλακτον λέγων Ἀστέριος εἰκόνα τόν οἷόν τοῦ πατρός, πάντως οἰονεὶ
τοιίς πατρικοός χαρακτῆρας ε’νεῐναι λέγει τῷ υἱῷ , καὶ τό ε’πινοοιίμενα
τοῦ πατρός τεταποῖσθαι, ῆ δεδόσθαι τῷ αίῷ, οὐκ ίίλλα παρ’ αὐτόν
όντα. Πάντα οὖν δ προεῖπεν αὐτόν εἶναι βούλεται. Οὔ γόρ τήν ἐν
χριόμασιν εἰκόνα νοεῖ, οὐδὲ τρίτον ζωγράφον εἰςοίγει, ἵνα διαφωνοῦν.
τος πρός τόν πατέρα διό χρωμάτων τοὶς ποιότητας 5τίλλαχοιί γράφη,
καί τοῦτο νίόν 6καλῇ. Οότω γόρ σό νοήσας καί μῆ νοήσας φῄς.
Οὐκοῦν εἰ οὐσίας ἐστίν εἰκαίν, οό δύναται αὖτοονσία εἰναι· καί εἰ
βουλῆς, οὐκέτι αὕτοβουλή. Καθ’ ῆμοῖς γοδρ εἰ οὐσίας ἐστὶν εἰκαίν
ζοῑσα, α’ίτοουσίαδόναταιείναι, καί ἔστι. Καὶ οίίτως οὐσίας οὐσίαν
εἰκόνα λέγομεν, διαί μίμησιν όμοιοτοίτην ζωῆς τε καί ἐνεργείας. Οίίτω
ἵδὲ καί βουλῆς βονλῆν εἰκόνα, τόν μεγόλης βουλῆς ίίγγελον, καὶ δν-
νοίμεως καί δόξης δύναμιν καί δόξαν. Καὶ τούτων παραστατικόν τό,
Ὥςιτερ γοίρ ό πατὴρ ἔχει ζαῆν ἐν ἑαυτῷ, οὕτως καί τῷ νίῷ ἔδωκε ζαῆν
ἔχειν ἓν ἑαυτῷ, καὶ, Ὥςπερ ό πατὴρ ἐγείρει τούς νεκροός, καί ζωο-
ποιεῖ. Τό γόρὭςπερ, οὕτως, εἰκονικῆς ἔστι μιμήσεως καὶ όμοιιό-
σεως οἷκριβὲς ἐκμαγεῖον.

1Καὶ μεθ’ ἕτερα όλίγα· Οιί γοὶρ ό λόγος λθεός· αλλ’ όἸησοιῖς
παρέχων ζωῆν καί κοίλλος καί μορφῆν, αὐτός όίζωος καί οίκαλλῆς καί
δίμορφόςέστιν, ἐννεκρότητιῆῧτῷ μῆ εἰναινοοόμενος’ οίλλοί πατρι-
κοῖς χαρακτῆρσι μεμόρφωται, οἰχ τίς ἕίερος αὐτός div, ἑτέρους δὲ
τούς χαρακτῆρας τῆς μορφῆς ἔχων, ἀλλ’ ἒν τῷ εἶναι αὐτοῦ οἱ χαρακτῆ-
ρίς εἰσι, καί ἐν ταῖς χαρακτῆρσι τό εἰναι αὐτοῦ. Ἡδὲ εἰκαίν ἑτέρον,
καί οὐχ ἑαυτῆς εἰκοίν οὖσα, καθα καί σιί θέλεις, τοῦ πρωτοτόκου ἒν
ἑαυτῇ τοίς χαρακτῆρας φέρουσα τῆν ἑτερότητα παρίστησιν. Ἑτερό-
τητα δὲ οίς ὁμοιότητα. Οὐχ ἑαυτῆς γοίρ, ἑτέρου δέ τινος εἰκιόν ε’στιν
οὗτος ἰόν, ὅ ἐστιν εἰκιόν τοῦ θεοῦ τοῦ οἶοροίτον. Εἰκοίν οἰν τοῦ πα-
τρόςόυὶός, ζῶσα ζῶντος, ἐνκινῆσει καί ἒνεργείιγ, δυνάμει τε καί

4. Suspicor τινα ἀνθρώπων. Ριλονῐαε pareat.
putabat τίν ἄνθρωπον. 7. δὲ om. cod. Βλειλὶρ.
5. Scribendum ἀλλαχῆ, αἱ fallor. Cn. X. - 1. Verba Καὶ μαλ’ ἔτε-
6. Libri habent καλεῖ. At etiam Gor· ρα ἰλίχαίκ νίτοηκτοοάιλ.ιαιε. ‹alimeri-
mansitaverat ut αιαι κοιλῇ voluisse ορ· paonis instar sunt posita, ιλ minio ριίιο.

 

