enuuuu LIB. III. TOIII. Ι. HAER. LXXIII. 129

illorum ore sermo veritatis aufertur, ut ιιιιΙιιιιιι is Iruotum sentiat
qui sie precatur: Ne auferas uerbum aeratatr's ear ore meo!

Quandonam vero illud accidit? Cum Iegem quispiam perpetuo Pur·
non observat, oum in latitudine non ambulat. erippe eollatari eor Μ’
necesse est eius qui inambulantem Christum recipere velit, euius
gloriam non homines, sed coeli praedio-ant. Coeli eaz'm enarraatpffirffigmp,
gloriam dei, vel ipsemet potius pater dicens, Hie est filaus areas depranam,
lectas, r'n qno milri placui. Quem quidem eorrbteri nenio potest,
qul ia sublatae loquatur iniquitatem nd proximam snum, si in autieltri- pffiifflpqs,
storum illum eoetum appellationumque pelliciat, a Christianorum or-
dine et appellatione distraetus3 dequibus seriptum est, Nolite tan· esaim,
gere Christos meos. (tristantem, inquit, mendara, aise'qm'aegrt iliiplili.
lesam esse Christum? Ha'oest, inquit, Antichristus. Namqae'ne· ΗΑ
gutfiliam, neque patrem tabet, et qaifilr'arn coafitetur, aaa coafite-
tur et patrem. Quod igitar, inquit, nb tarta ondr'str's, maneat bae a'a
nobis: er si maneat, iuquit, r'a nobis qaod ab iaitrb andans, el aas r‘n
fillo manebatis et ia patre. Atqui tum demum manebimus, eum oo·
ram deo et electis angelis, sed et eoram prineipibns siue ullo pudore
confilebImur. Loquetur enain, lnquit, de coeremoniis tar's r'a eorrspertu ΜΝ,
regam, et aaa confundebar. Siboe fateamur, iuquam, dei lilium ΠΗ·
deum esse de deo, uuum ex uuo, unigenitum eu ingenito, eximiam
quandam generantis sobolem, dignumque eareutis principio lilium,
ineffabilis ineffabilem interpretem, verbnm sapientiam ae virtutem
eius qui sapientiam ae virtutem omnem excellit, supra id omne qnod
rel eloqui lingua, rel agitare mentis intelligentia potest, perfeetum,
inquam, sobolem, et stabilem ex perfeeto, el iu eodem statu per-
manente3 qnae quidem soboles neque apatre produxit, aeeexse· ,
cta est, vel divisione propagata, sed eitra passionem integreque ab
eo prooessit qui nibil eorum quibus praeditus esset amiserit. 'I'um
eundem illum lilium verbnm esse dieique, non voeem ant dictionem
patris, iutelligit. Siquidem per se ille subsistit et agit, aspernatam.
ipsam omnen, et ia piso sant omnia. Quemadmodum ita ille sapien-
tia estut patris cogitatio, vel motio mentis, aetioveminime sit pu·
tendas, sed similis patris soboles, et accuratam in sese patris effi· Ι
giem exprimens. Nam buno deus pater sigillo velut obsignarit.
Neque sie existit in altero ut per sese minime subsistat. Sed effi-
oax quidam ille foetus est, qui tolum boe universum, quod coadidit,
perpetuo conservat. llaec idonea sunt ιιι nos et a Graecorum erro-
re, eta ludaeorum superstitione, et ab haeretieorum nelaria opinione
vindicent.

aas, et ed. Pelea ὁμολογήσειέν eod. 5. καὶ om. ta edil. Petav. Coton, repet.
Iea. et ed. pnao.
corpus usercam 11. ³. 9

 

