rnunnn uro. nr. uon. r. nien. dxxiv. 169

qnondam, et pro tenuitate nostra declarata breviter denuo hoe loeo
repetere notuimus. Nune ad vitam nostram asserendam ao eorro·
horandum adin quaedam testimonia pie proierre et eri reeta ratione
religiose de divinitate sentire pergemus. Etenim pturibus haetenus
auetoritatibus padam iilud est iactum, unigenitum eum· patre simui
universa moliri, et aequalia perticere in omnibns au largiri, utpote
qni ab ipso procedat, nee a paterna virtute ae divinitate discrepet,
sed eiusdem situum patre substantiae. Neque vero sotus titius,
sed et spiritus sanetus in agendi eommunionem enm patre filioque
,verrit et aequatio praestat, pro eo ae tibet eommnnieans detergimus,
qnippe eum etipse vere ex deo sit, nee alienus apatre titioque,
sed utrique consubstantialis. Haec, inquam, nemini uma aperte tot
adductis testimoniis ostendimus, au deinceps ostendemus. lam vero
propter sanuti spiritus adversarios et inimicos nonnuiia uberioris
explicationis gratia partim pia quaedam argumenta ex reeta ratione
deprompta, purtim eiusdem scripturae testimonia superioribus adde·
mus3 adeo nt in omnibus verum ae religiosum de spiritu saneto
dogma sequamur. Etenim nnious ae singularis est spiritns iile sau-
etus, qni ab omnibns adoratur, ab omnibus creaturis'operibusqne
’ desideratur. Qui eum nullo adaequari potest, norrangeio‚ noual-
tero spiritu, sed unusne singularis est. Nam eum multi sint spiri-
tus, omnibus iste superior est, utpote qui sempera patre sit, neo
abaiiis quae e nihilo producta suut existat. Plures sunt, inquam,
Ἴ spiritus, sed unus est spiritus, sanotns3 quemadmodum uuus est
deus, et unns dei titios unigenitus. Sie et sanetus dei spiritusa
deo est, et in deo. itaque et unigenitus fitius irioompremnsititis
est, et spiritus incomprehensibilis. Qui et adeo procedit, nee a
patre et utto atienus est. Neque vern oum patre et fitia velut qna-
dnm eoniusione eoadesuit3 sed trinitas eiusdem semper est substantiae,
uon alterius adivinitate: oeque divinitas altera esta substantia, sed
ipsa per sese divinitas, et ex eadem divinitate filins ae spiritus san-
otns existit. itaque spiritus spiritus sanetus est, attilius titius:
Spiritus aero apopompeum, eto filio recipiens, nedez'prosendo {2³¹3}ss
perscrutans, et quae ad titium spectant mundo nuntians, sanetisi- ' ’
eatis, et sanctos per trinitatem efficiens. Qui et appretiatione ter·
tius est, quoniam trinitas est poter, et lidius, et spiritns sanetus.

nicaenam, inquit, baptizateinnomznepotrdr‚ et filii, ‹stupendus- appropia.
‚ .

uertit de aliis ex nihilo saetis existens) quein codd. mss. Pedanius edidit euru-
etPetootumseeutus. Libri hutentpeue‘· λαιφῇ. ¹
pereo. 9. ἀλλ’ eod. Rhedr'p.
i. Libri natent τὸ μέν. 10. ποιῶν codd. nass. uterque et ed.
a dtu seriptum est tuoe edentulum ebt· prino.

 

