524 εκωοτι Εειοιιιωιι

καί τοί γε μή ἔχοντες ἔθος προχείρως ἐπισκώπτειν τινοίς, οἷνοίγκην
ἐσχήκαμεν τοιούτοις αὕτοιίς διαθέσθαι τοῖς ρ’ήμασιν· ίνα ίιποστρίφωμεν
την διοίνοιοίν τινων, μή 3τιη νομίσωσιν ἡμᾶς διώ τδ 4ώιγανδδν μὴ δε·
δημοσιευκὲναι, οίποκαλιίψαντας τοί παρ’ αὐτοῖς λεγόμενα ἢ γινόμενα,
με’ρος ἒχειν διανοίας συγκατατιθεμένης τῇ παρ’ ἒκοίστη τών αἴρέσεων
κακοδοξίᾳ. Πεποίημαι δὲκαὶ προοίμιον ἔν όλίγῳ είς την οἷρχην τοῦ
συντάγματος, περί τούτων αώτών 5προςασφαλιζόμενος καί συγγνώμην
θαίτών, ίνα μή τις 7οἷηδίαν τινοί είς ἡμᾶς ε’νσκήψη, ώς ἡττωμένους
νομίζων, καὶ ἐπὶ τδ σκώπτειν όρμώυτας. Ἐδείξνμενδὲέντῷ προοι- “
μίῳ καί περὶ ποίων ἐμέλλομεν λε’γειν αἱρέσεων, είς πόσος τε βίβλους
διείλομεν την πᾶσαν πραγματείαν, ἒν ἕκοίστῳ δὲ βιβλίῳ περί πόσων,
καί ποίων εἰρήκαμεν, τίς καί ἐνταῦθα πόλιν ἐπιμνημονεώσας δμοίως
δποδείκνυμι, είς ώφέλειαν πανταχόθεν τών ἐντυγχανόντων.

Κεριῖ. Καί εἶσι μὲν βιβλία τρία, τόμοι ἓπτοί. Καὶ ἕνμήντῷ πρώτῳ
βιβλίῳ αίρέσεις μς’, κατοί οἳριθμδν όνομοίτων ἐγκείμεναι, καί κακοί είρ-
μδν πρώτης, καὶδευτέρας, ἕως τῆς τελευταίας τνχοιίσης βίβλου ἔγκει-
μὲνης, ὅτι ἡ μὲν πρώτη βίβλος ἔχει οίρέσεις με’ ε’ντόμοις τρισί,ἡ
δὲ δευτέρα βίβλος αἱρέσεις κγ’ ἐν τόμοις δυσὶν, ἡ δὲ τρίτη βίβλος αἶρέ-
σεις ια’ ἐν τόμοις δυσίν. Ποίντες τοίνυν οί τῷ πονήματι ἡμῶν συμ-
πονοῦντες καί σπουδάσματι ἔντυγχοίνειν μακροθνμοῦντες, διερχόμενοί
τε, παρακλήθητε, καί ν’ξιώθητε τήν ώφέλειαν ε’πικερδῆσαι, τοί δὲ οἷηδῆ
τών αίρέσεων ίιπδ τοῦ νοός οίποτρὲψαι. Οιί γοίρ είς βλιίβην ιἰπεκα-
λιίψαμεν, ἄλλ’ είς ώφίλειαν καὶ παρατήρησιν τοῦ μή ἐμπεσεῖν είς ἔπα-
γωγην τῶν προειρημένων. Διελθόντες δὲ τόν ποίντα κάματον, ἢκοιί
μέρη, ὑπὲρ ἡμῶν είίξασθε καίΙ καταξιώσατε, ἵνα δθεός δῳή μέρος
ἡμῖν ἕν τῇ οίγίιγ καὶ μόνη καθολικῇ καί ἆποστολικῇ ἐκκλησίην, καὶ οίλη-
θινῇ, καί ζωτικῇ, καὶ σωτηριώδει, καί ῥόσηται ἡμᾶς οίπό πόσης αἱρέ-
σεως· καί ε’ίτι, ώς ίίνθρωποι μὴ δυνάμενοι ἐπὶ τό πέρας 1οίποτεινιί-

pag 11⁰3. μενοι της οἷκαταληπτον καί οἷνεκδιηγήτου θεότητος, ἀλλ’ ώς στενοχω-
ροόμενοι είς οίπολογίαν ν’πίρ θεοῦ διηγήσασθαι ἀνθρωπίνως ἠναγκασμέ-
νοι τόλμη ι’γνέχθημεν, σνγγνοιμονοῧντος τοῦ θεοῦ καὶ δμεῖς αὐτοὶ συγ-
γνωμονήσατε. Καί πόλιν ίπερεόχεσθε, ἵνα ό κόριος ἣν ᾐτησάμεθα

μερίδα ἡμῖν δγίη ἓν τῇ οίγίῳ αὐτοῦ πίστει, καὶ μόνη ἀπηλλαγμίνη πώ-
σης ἐναντιότητος, καί τών ἰδίων ἁμαρτημάτων, πολλῶν όντων, συγχώ-

3. Ῡνλμο πῇ. iusque haeresis opinioni.

4. α’ναφανδδνοοοῐιολλ λΡολουῐυο οἶμαι· ὁ. Βιμοκι προοισφαλιζόμενος
δὸν υνλμολο est scriptura, ηυοκι tuetur 6. οιντῶν edit. Ρείσν. Goion. repet.
οοδδ. mss. ιιιιεηιιολιοοδῐεοιὶκκλοιοιιοιλλιι ’1.οιήδίαν scripturam suppeditabat
οοδ. λιιι. ἤκουον’ α (πεδία) ολ ονοοοοιιλίνο- ηοιμο smmum qui μιπιε me ιεί libri.
ενεοοεαπιιιιμιιμοιίλοι. σοικοιίαινειλλι ἀδικίαι suspicatus est Petamus ἅδίαι
ιιοίο exeo s1d1sphcenuamnostramnon codd mss. τί editi.
μολιλίοεεεείπυε, in levelando ea quae (λιν. XlX.- λ. εἶπετεινάμενοινοδ.
ab' 1psis dicunturautfiuut, panem ha· Rhediy. a m. sec.
bere mentis assentientis pravae unius cu-

 

