νον τιν mom ΠΑνΡοΣ ιιιιαιν
Ε Π ΙΦ Α Ν Ι O ‘P

ANAKEQAAAIMIE.

Ἐπειθὴπερ μέλλομεν ύμῖν τοί τε ύνύματοι νῦν αἱρέσεων δηλοῦν,
τοίς τε παρ’ αύτοῖς οίθεμίτους πράξεις οίνακαλύπτειυ, ῦςπερ ιὀύς καὶ ·
δηλητήριον ίίντα, σύν αὐτοῖς δὲ ἅμα καί ολντιδόιονς ἐφαρμόσαι, οίλεξη-
τηρίους μὲν τῶν δεδηγμένων, προκαταληπτιιιοῦς δὲ τῶν μελλόντων είς
τοῦτο ἐμπίπτειν, Πανύριου 1γοίρ τι, ἤγουν κιβοίιιον ίατρινῦν των θη-
ριοδήκτων ἕρμηνεύσομεν, ὅτι πέρ ἔστί τι βιβλίον θεοί τρισίν συγγραφὲν,
ἕχον αἱρέσεις ὀγδοήκοντα, αἵτινες είς θηρίων ἢ ἑρπετῶν αἰνίγματά εἶσι.

Μία δὲ μετοί τιίς ὁγδοήκοντα ἡ της οίληθείας βύσις ἅμα καὶ διδασκαλία
2σωτήριος πραγματεία, καί Χριστοῦ νύμφη ολγία ἐκκλησία, οῦσα μὲν
εἶπ’ αίοῖνος, διαί δὲ τῆς ἕνσοίρκου Χριστοῦ παρουσίας κατολ την διαδο-
γὴν τοῦ γρίνου 3μέσον τῶν προειρημένων αἱρέσεων ολποκαλυφθεῖσα,
καὶ ὑφ’ ἡμῶν ἒν ὑπομνήμασι διαί τοῦ κηρύγματος τοῦ Χριστοῦ ταχθεῖσα,

pag. ιιι. καί πάλιν μετιί πύσας τολς τῶν αίρὲσεων τούτων μοχθηρίας, τίς οίνα-
ψυχὴν τῶν τύν κύματον τῶν αἱρέσεων ἃτοί τῆς ιίναγνοίσεως διελθόν-
των, ῦφ’ θύμων μετ’ ἐπιτομῆς τοῦλόγου κοντοὶ τὴντῶν ἀποστόλων
διδασκαλίαν σαφῶς 5οἰτιαγγελθεῖσα. ⁶ Παρακαλεῖτε δὲ ποίντες ολ 7φι-
λοκοίλως ἐντυγχάνοντες, τῷ τε προοιμίῳ καί ταῖς μετέπειτα αίρέσεσι,
καὶ τῇ ῦπὲρ τῆς ἀληθείας ύμολογίγι τεκαὶ διδασκαλίᾳ τῆς οίληθείας καλ
πίστει τῆς ολγίας ναθολικῆς ἐκκλησίας.

Καὶ ἔστι ὅττί ἓν τῇ ποίση πραγματεία m& τῶν προειρημένων ιριοῦν

1. γὰρ uncinis ίπολνοίι Ριίανίυτ. sancta ecclesia.

2. Verlo quae vero post octoginta 3. μέσον rescripsi εν Εμίει. αα λοστ,
haereses enarratas sequitur salutaris ηνυνκυὶιλκτλάιτνλινλε. Libri υυλρο μέ-
traclatus tanquam veritatis firmamen- ρος.
tum simul et doctrina, Christi sponsa

 

