552 ελαστιωειειειαιι

’ὗμετοί τό εύαγγελισθῆναιΜαριοίμ ἐν Ναζαρέτ, καί 7τ”σννειλῆφθαι
τόν λόγον τόν όντα ἄπ’ ούρανοῦ ἐκ κόλπων πατρῴων, γεγεννημένον
ἀχρόνως καὶ όινόρχως, ἐλθόντα δέ ἐπ’ ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν θεόν λύ-
γον όντα ἐκ θεοῦ πατρός ἀληθινῶς γεγεννημένον, δμοούσιον όντα τῷ
πατρὶ, καὶ οὐδέν παρώ τόν πατέρα Πήλλοιωμένον, ἀλλ’ δίτρεπτον

όντα καὶ όναλλοίωτον, όπαθῇ τε δλως, σομπιίσχοντα δέτῷ ἡμετέρῳ

γένει, καὶ ἐλθόντα ἀπ’ ούρανοῦ, ἐγκυμονηθέντα οόκ όπό σπέρματος
οἷνδρός, ἀλλ’ όπό πνεύματος ἆγίου ἅληθινοῖς, σῶμα ἀπό Μαρίας
ἐσχηκότα, νἰναπλόσαντα ἑαυτῷ τήν σάρκα dud τῆς μήτρας τῆς ύγίας,
ψυχήν την ἀνθρωπίνην εἰληφότα, καὶ νοῦν, καὶ πᾶν εἷ’ τι ἐστιν δίν-
θρωπος εἰς ἑαυτόν τῇ ἑαυτοῦ θεότητι συνενώσαντα, γεγεννημένον τε
ἐν Βηθλεέμ, περιτμηθέντα, προςενεχθέντα ἐν Ἱεροσολύμοις, ἐναγκα-
λισθέντα διιό Συμεών, όνθομολογηθέντα ύπό ’Ἁννης τῆς τοῦ Φα·
νουηλ προφήτιδας, 78ληφθέντα εἰς Ναζαρέτ, ἐλθόντα τρῖ ἑξῆς ἐνι·
αυτῷ όφθίχναι ἐντόπιον κυρίου, γενόμενόν τε ἐν Βηθλεὲμ διαί-την σογ-
γένειαν, ύπό τῆς μητρός βασταζόμενον, αὖθις πόλιν εἰς Ναζαρέτ
ἅπαρθέντα, καὶ κατὰ δευτέραν περίοδον ἐνιαυτοῖν εἰς τοί Ἱεροσόλυμα
ἐληλυθότα, βασταζόμενον ύπό τῆς ἰδίας μητρός· ἐν Βηθλεὲμ ἐν οἰκίᾳ
κατελθόντα σόν τῇ ι’δίγ μητρί καί Ἰωσὴφ, γέροντι όντι, σόν τῇ Μα-
ριόμ δέ όντι, κόκεῖσε τῷ δευτέρῳ ἐτει τῆς αὐτοῦ γεννήσεως κατοπτευ-
θένεα, δώρα λαβόντα, καί ἐν αύτῇ 79τῇ νυκτὶ ύπό ἀγγέλου τῷ Ἰω-
σὴφ χρηματίσαντος εἰς Αἴγυπτον 80παραληφθέντα, καὶ κατεληλυθότα
ἐκεῖθεν πόλιν, διό δύο ἐτῶν διεληλυθότα, τελευτήσαντος τοῦ Ἡρώ-
δου, Ἀρχελάου δέ διαδεξαμένου.
Τῷ γαρ τριακοστῷ τρίτῳ Ἡρώδου, τεσσαρακοστῷ δέ δευτέρῳ
Αύγούστον τοῦ βασιλέως, γεννᾶται ό σωτὴρ ἐν Βηθλεέμ τῆς Ἰουδαίας.
pag. 136. Κότεισι δέ εἰς Αίγοπτον τῷ τριακοστῷ πέμπτῳ Ἡρώδου, όίνεισι δέ
ἄπ’ Αἰγύπτου μετα την Ἡρώδου τελευτήν. Δι’ οἷν ἐπὶ τριάκοντα
ἓπτοῖ ἐτεσι τῆς αὐτῆς τοῦ Ἡρώδου αἰρχῆς ἦν ό παῖς τεσσάρων ἐτῶν,
ότε Ἡρώδης τριακοστόν ἕβδομον πληρώσας 81κατέστρεφε τόν βίον.
Ἀρχέλαος δὲ ἐννέα ἐτη βασιλεύει, 82ώς ἐξιών Ἰωσὴφ δίμα τῇ Μαρία
καὶ τῷ παιδίῳ, ἀκούσας τόν Ἀρχέλαον βασιλεύειν, οἷνεχώρησεν είς τό
μέρη ⁸³ Γαλιλαίας, καὶ κατῴκησεν εἰς ⁸⁴ Ναζαρέτ. Ἀρχέλαος δέ γεννᾷ
τόν Ἡρώδην τόν νεώτερον, καὶ βασιλεύει Ἡρώδης τῷ ἐννοίτφ ἐτει τῆς
τού πατρός βασιλείας Ἀρχελάου κατοί διαδοχήν. Καὶ γέγονε λογιζόμενα
δεκατρία έτη τῇ ἐνσοίρκῳ Χριστοῦ παρουσία. Ὀκτωκαιδεκιίτῳ δὲ έτει

75. petavius, κοιι agnito orationis autem postquam nuntium τελλ.
amaluino, supplendum μυλονιι ον Pana· λδ. οννειληφῆέιαι cod. Ιαι. ελ editi.
κιο αἱ μετέπειτα πᾶσαι γεγόνασιν αἱρέ- συνειληφδαῖναι cod. Βασιλίς. συνειλη-
σεις, λέγω δὴ. Et comorius vertit φέναι habet αιατγο exempli δολιοίλ, siglo
Deinceps vero postipsius adventum po· M. adscripto. συνειλῆφθαι emendavit
steriores omnes haereses suerunt, dico ιάιιι Petamus.

 

