PANARII tta. lll. TOM. tt. EXPOS. Flu. GATHOL. 507

petrant, et qui stupidi desperatique suut. Quorum singula perse-
qui et horrenda facinora commemorare supervacaneum et indignum
putaviq tauta est istorum bominum nequitiae flagitiorumque corru-
ptela. Nam in bledla rursum sex esse teruntur sectae a seinvicem
diversae. ln Aethiopia vero ac Perside, Parthia, Elamitidc, Ca·
spia, Germania, Sarmatia apud DauuoS, Zicebos, Amazonas,
Lazos, Iberos, Bosphmanos, Gelos, Seras, aliasque gentes, le-
gum ac sectarum et haereseon ae variorum institutorum infinita ge-
nera suut. Exempli caussa apud Seras viri capillos intorquent, ac
donni resident, unguentis delibuti ac muliebri cultu lenocinioque,
quo uxoribus placeant, expoliti. lt contrario feminae tonso capite, ,
ae virili cingulo praecinctae agriculturam exercent. Apud Gelos
perversa ratione, qui mala perpetrant ab ipsis legibus commendau-
tur. lam apud Graecos quam multa mysteria ceremoniasque suut!
Cuiusmodi sunt Megarica mulierum sacra, Thesmophoria3 quorum ,
ritus a sc mutuo discrepant. 'l'um Eleusinia, quaein honorem Ce-
reris ae Proserpinae celebrantur, et quae illic in penetralibus ob-
seoena committi solent, velut cnm mulieres denudantur, ut houe-
stissimedieam. Quibus accedunt tympana, liba, rhombus, cala·
thus, labefacta, cymbalum, ciunus iu poculo temperatus. Adde
. et Pythia, quaein bonorem Archemori, et lstbmia, quae iu Atha-
mantis et Melicertae lnus lilii memoriam indicuntur. Tum eosqui
Phallum circumferunt, quaeque Priapeia sacra turpissima ac flagitio-
sissima frequentant. Ad haec Rheae cultores viros, qui teneros
mares exsecant, et virilia funditus amputant, adeo ut neque viri
amplius csse possint, neque mulieres sinta natura facti. Sunt et
alii Dionysiam, qui Curetum sacris et carnium divisioni initiare so- ¹
lent, coronati serpentibus, ovantes, et Ouo ouo vociferantes, boc
cst Evam illam, quam serpeus decepit, invocantes, sive aspirata
voce serpentem Hebraica lingua ad fraudem suam et errorem vo-
cantes. Nam Eva si tenui spiritu pronuntietur feminam significat,
sin aspiretur‚ Hebraei hoc vocabulo Heca serpentem intelligunt.
Et 'quid attinet plura dicere? Tempus me deficiet si infinita cap. XI.
illa bominum discrimina in utramque partem, hoc est virtutem ac

edit. princ. Μαλικέρτου attium est edit. ertit. Pctoc.
Petou. Coton. repet. 11. tutat codd. mss. uterque.
9. Ἰνοῦ cod. anemo. 12. κουρήτας eod. lem, cnut rasurae
10.Petout'as suspectus est φαλλίζου- oesttpt'is, et edit. prtoc. κᾶρυτας coel.
σαι, contemnentem. φαλλαγω- amau. -
potam, oet βασσαρίζουσαι. mett olde- 13. κρεουομὶα cod. Rbedtp.
butue retinendum esse φαλλαρίζουσαι tt. Cf. Fr. Franci [Selacosa] Consul.
(uerbo ῇο1οαφαλλάριον, lte. minor Animadvv. Aut. Gereoetti pop. 82 sq.
phallus, ὒποκορυστικῶς), ott tupiter tu 15. od ρνοῆ mendose excretum tepttcr
cod. len. ct ed. pecc. φαλαρίζουσαι incdit. Petuv. Galumrepet.

 

