196 smum εειεειεαιι

σιν μόνον θεωρίας ἐστὶ τό ἐκτυποῦμενον. Καί ῶς μὲν πρός Ἀρεια-

νοῦς τοῦς κτιστόν νομίζοντας τόν υίόν τοῦ θεοῦ καὶ τό ῦγιον πνεῦμα

pag. τισ. ίσγυσεν όίν ό τοῦτον λόγος, ῶς κοιλ ι’ίστερον ὑπ’ αὐτῶν τῶν Ἀρειανῶν,

φημὶ δὲ τῶν περί Εῦδόξιον, καί Μηνόφιλον, καὶ όίλλονς, καὶ ἄπο-

σόνακτος γενόμενος διήλεγχεν ἐπὶ τοῦ βασιλέως τότε, ὅτι, Ὁποίως αὔ·-

τολ έχουσιν, ε’γῶ ἐγω, ῶς καὶ αῦτοὶ πάντες, ἄλλ’ δ ἐνέμοί οίληθές,

αῦιοὶ κρυπτοίζονσι, καί δέγῶ τηλαυγῶς ῦπαφαίνω, 5καὶ όμολογῶ,

οὗτοι ποίντες τοί αῦτιλ λέγουσι, κρυπτόζονται δέ· 6τοῦ τότε βασιλέως

. οῦκ ἐναντίως έχοντος πρός τήν Ἀρειανήν δραματουργίαν, αἰλλνί δῆθεν

εὐσεβεῖν νομίζοντος. Τό μὲν γῦρ κτίσμα ὁμολογεῖν τόν υίόν τοῦ θεοῦ

παραιτούμενος ἠγανάκτει, καί είς ῦπερορισμδν κατέταξεν, οίς ίίνω
προδεδήλωται.

Κεφ· δ’· Ἐντεῦθεν ἆρχή τῆς αἱρέσεως γεγένηται, καί ἆπό τής μιῦς ῦποθέ-
σεως είς πολλήν κακῶν φορόν α’ρθείς όοίνήρ τήν διάνοιαν Ιδεινῶς
κατέτρωσεν ἑαυτοῦ τήν ψυχήν, καί 2τῶναῦτηῦ πεισθέντων. Ἐφαν-
τασιυίσθη γοίρ οὗτος ῦστερον εἰπεῖν αῦτός τε καί σί τίετ’ αὐτοῦ μεμαθη-
τευμένοι ὅτι, Οῦτως, φησί, τόν θεόν ἐπίσταμαι τηλαυγέστατα, καί
τοσοῦτον αῦτόν ἐπίσταμαι καί οἶδα, όίςτε μή εἰδέναι ἐμαυτόν ῶς
θεόν 3μυῖλλου ἐπίσταμαι. ’Ἁλλα δέ ὅσα περὶ τοῦτου οἲκηκιίαμεν, 4κα-

· θῶς δεινῶς ό διάβολος κατ’ αὐτοῦ ἐμηχανήσατο, ψυχας ἀνθρώπων
δελεασθέντων οίπολέσαι, Καὶ γόρ οῦκ λέγεται αὐτοῖς περὶβίου σεμνό-
τητος, οῦ περὶ νηστειῶν, οῦ περί ἐνταλμότων θεοῦ, οῦ περί τινος
ἑτέρον τῶν εἰς ζωήν όιυθριόποις ἐκ θεοῦ προςτεταγμένων, ἢμόνον
πρόχειρος αῦτοῖςὸ λόγος δι’ ἓνδς ῥήματος τδ πᾶν. Ὡς εί τις οίπδ νηδς
ῥίψας, καί τήν πᾶσαν ἐκβολήν τοῦ παντός 5φόρτον ποιήσας, κατοί-
σγη δὲ έν τι τῶν ἐν τῷ πλοίφ ἐμβεβλημένων, κεροίμον τέ φημι, ή τι-
νος ἕτέρου, ῶς δῦνασθαι δι’ ἕνός σκεῦους τόν ποίντα πόντον 6διανή-
ξασθαι, καίσωτηρίανέαυτῷ προςπορίσασθαι, σφαλέντος δέ τοῦ τοτ-
οῦτου, καί οὐχ ῶς ὑπελάμβανε περί τοῦ μεταλ 7χεῖρα σκεύους τό κε’-
ρας εῦρόντος, ῦστερον ῦποβρυχίου γεγονότος, ἐκπεσεῖν τῆς ποίσης
πραγματείας τεκαὶ σωτηρίας· οῦτω καὶ οὗτος ό Ἇὲτιος, καί οἱ ἐξ
αὐτοῦ Ἇνόμοιοι, εἰς μέσον φέροντες τό ρἠτδν τό ῦπό τοῦ κυρίου ἐν
τῷ εῦαγγελίφ εἰρημένον τήν μὲν λέξιν ῦφηγοῦντατ, τήν δέ αῦτής
δύναμιν οῦκ ὀρθῶς κατέχοντες σφάλλεται καί σφάλλονται. ’Όταν γοίρ

11⁸3· ⁹1⁷· αὐτοῖς περιτῦγοιέ τις, καὶπερὶ ἐντολῶν ῦπομνήσειε, τοῦτο φοίσκονσιν
ῶς 8έφη τό ρἠτόν, ότι, Οῦδέν ἕτερόν ἔστιν δ ζητεῖ θεός παρ’ ήμῶν,
ἄλλ’ίναγινοίσκωμεν αῦτδυ μόνον, ῶςκαίόΧριστδς έφη, φησί, ἐν
τῷ λέγειν αῦτόν, Δός αὐτοῖς, καίτερ, ἐχειν ἐν ἑαυτοῖς ζωήν· αῦτη δέ
ἐστιν ή ζωή, ’ίνα γινῶσκωσί σε τόν μόνον ἀληθινόν θεόν, καὶ δν οἷπέ-

5. καὶ particulam κου αρκοττνω codd. Gn». IV. -· 1. δεινός cod. Βασιλὶς.
mss. len. λλιιίίρ. Scribendum suspicor 2. Libri νυίςο τῶν αῦτῶι οῦτῷ πει-
δὸμολογῶ. οδέυτων. Scribandum sortasse αὐτῶν

fi. ΡιίαυῖνεμαίαῦοίἊλλά τοῦ τότε κτλ. τῶν αὐτῷ πεισθέντων.

 

