causan cru. nr. ron. r. naua. Lxxnr. rt

’ substantztrprueditnm, asserimus. Atqui bi demum fueruntqui'post
synodum ab insana Arianorum lectione separati sunt; quorum'dux
Basilius Ancyranns extitit, una curm Georgia Laodiceae et Daphnes
ad Antiochiam, boc est coelesyriae. lidern et de spiritu sancto
eadem cum illius oppugnatoribus tenent. Neque vero tergiversando
aot haesitando, quemadmodum in lilio quem cum absolute creatu·
ram prornrntiare raon mulcant, etsi id omnino sentiant, nihilominus ⁴
bominum existimationem veriti, rocem illam ‹iporoaimov obtrudunt,
ct creaturam ab ceterarum conditione diversam esse debniunt, eum
de spiritu seruato, inquam, agitur, rrun timide ac diffidenter, sed
rabidorum cattum more toto impetu l'eruntur et creaturam esse sine
ulla coarctatione docent, et a patre ac lilio abalienare conantur. Ac
ne quis calrnnniari nre quicquam arbitretur, utriusque hic epistolam
attexam, Basilii scilicetunam, et Georgii Laodiceae, quaurcurn
Basilio et sociis scripsit, aiteram. Quae stunt eiusmodi.

Sacrosaoeta synodus, quae Arrcyrae paolo ante Pascha ‘'²¹‘l⁵¹j³‚¹;',{ff.‘,l}l
ex provinciis collecta est, venerabilibus dominis, et concordibus seiont
eiusdem ministerii sociis, bis, qui in Phoenice ceterisque locisfflnl‘iff'
eiusdem nobiseum lidei sunt, in domino salutem. ὤμ’ Π·

Vehementer illud quidem optabamus, ut post illam ecclesiastieae
lidei probationem, quae in persecutionibus illis ob religionem con-
flatis sic tanquam in igne explorata luerat et post eaquae Corrstan·
tinopoli ob Marcellum acciderunt ae post expositionem fidei, quae
in synodo Antiochiae propter templi dedicationem collecta proposita
est, ae deinceps in Sardicensi repetita, qui lides quodammodo rello·
ruisse videtur, denique post ea qnae Syrrnii propter Plautinum gesta
sunt, sed etpost rationes illas quas de unoquoque fidei capite de
Sardicensi illo occidentalium ab Orientalibus dissidio interrogati
nrrper edidimus, quod reliquum est, in quiete otioque versari, et
snb religiosissimo domini nostri Constantii imperio, conciliata ubi-
que ab ortu ad oceasum ecclesia, eiectisque searrrdalis pacem obtinere
ac divinis obsequiis insistere. Sed quoniam, ut videtur, diabotus,
quc scilicet canania illa, qnae a domino praedicta sunt, el ab apostolo
eorrsentance ad lidelium cautionem de delectione praedicata, ad
exitum deducat, aroris quibusdam commentis contra ecclesiasticae
lidci sinceritatem oppositis id agere molirique non desinit, ut irora-
nullis specie quadam ementitae pietatis adiunctis profanus perardum mmm·
uocum novitates, adversus religiosam unigeniti dei lilii germanitatem '⁵’ ²⁰·

putauit Petamus. Epo suspicor εἰ μή. rins verul Constantine
ζ’. lu atroque codd, mss Kmootou- ‘d- παρὰ suspicatus est Petuuius. Probo.
alnou milo videor repere. Etiam Corac- l. rain om. eod. aueum.

 

