280 · ειαοτι Εειωιιαιι

έν δννάμει θεοῦ, ᾗκατηξίωνται. On} γάρ ἒν λόγῳ σνλλογιστικηῖἡ
βασιλεία τῶν οάρανοῖν, καὶ ἒν λόγῳ κομπαστικηλ, ἀλλ’ έν δυνάμει καλ
ἀληθείᾳ. Καὶ γάρ ἀρκειῶς Πῆκοόσαμεν ἐξ ἀρχῆς τοῦ λόγον σον τοῦ
περὶ στερήσεως έξεων καὶ θέσεων, καὶ γεννητην οὐσίανκαὶ ἀγέννητον
οόσίαν προςλαμβάνονσαν, καὶ μη προςλαμβάνονσαν, καὶ μεθ’ ἕξεως
ἕξεως 18ὑπομένουσαν ἀποβολὴν, καὶ περὶ οάσίας καταπλεκομένης
γεννητῆς, ἕξεως δὲ ἀγεννήτον, καλ γέννημα λεγόμενον έν παρόδῳ, ση-
μαινομένου δὲ ἐν ἕξει μόνη, καλ ἕξεως δηλωτικόν, μεταπλαζομένοο ἐξ
οὐσίας τινός, κάν τε λεγομένου γεννήματος, οἷς ἔφης. Αὐτά γάρ
περὶ τῶν αὐτῶν τό διανόημά σου λαλεῖ, μηδὲν 19περατοῦν κατά τῶν
αὐτῶν φέρεσθαι φθεγγόμενον.

Μ, 955. Κεφάλ. Ἀετίου ια’. Εἰ τό ἀγέννητον ἕξις, καὶ τό γεννητόν ἕξις,
αἱ μέν οὐσίαντῶν ἕξεων πρῶται, αἰδὲ ἕξεις τῶν οὐσιῶν, εἰ καὶ δεό-
τεραι, ἀλλ’ οὖν γε προτιμότεραι. ,Εἰ δέ τό ἀγέννητον τοῦ γεννητοῦ
αἴτιόν ἔστι, τοῦ εἶναι 1σημαινομένου, γέννημα συνειςφέρον τῇ έαν-
τοῦ οάσίιγ τόν αἴτιον, 2οάσίας ἐστὶ δηλωτικόν τό γέννημα, ἀλλ’ οὐχ
ἕξεως, τῆς ἀγεννήτου φύσεως οὐδέν εἀντῇ σννειςαγοόσης, πῶς οάκ
ἀν εἴη οὐσία, ἀλλ’ έξις 3καὶ ἦ ἀγέννητος φόσις;

Ἀνατρ. Ἕξεων διαληπτικάν λόγον εἰιλ θεοῦ τε καλ μεταλ θεόν
κατασκευάζειν πόλιν ἡμῖν πειρᾶται Ἀέτιος, ἀς όροῖτε, φίλοι τῆς ἀλη-
θείας. Καὶ τοὶ μὲν πρῶτα τίθησι, τάδὲόεότερα. Ἐπὶ θεῷ δέ λαμ-
βάνειν πρῶτα ἢ δεύτερα οότε θέμις λέγειν. ’Ἅμα γάρ ἓν θεῷ τοὶ
πάντα πρόςεστι, καλκροςθήκης οὕ δέεται. Διὸ καὶ τό γέννημα οὐκ
ἀπό χρόνον νοεῖσθαι εὐσεβὴς χωρεῖ λόγος. Θεῷ γάρ πατρὶ καλ υἱῷ
καὶ ἀγίῳ πνεύματι, τουτέστι τῇ τριάδι τῇ οάση, όπερό τόν θεὸς, κα-

, λεῖταιπατηρ ό ἀν, καὶ νίόςό ἀν πρός τόν όντα μέν, γεγεννημένος
ἀνάρχως καὶ ἀχρόνως τός τό, Παρά σοὶ πηγὴ ζωῆς, καὶ τό §vuli
φωτί σον ὀψόμεθα φ’ὦς, καὶτὸ, Ὁ ἀν εἰς τόν κόλπον τοῦ πατρός,
καὶ τό, Ἐν ἀρχῇ ἦν ὁλόγος, καὶ o‘ λόγος ἦν πρός τόν θεὸν, καὶ θεός
ἦν ό λόγος· καὶπερὶ τοῦ ἀγλον πνεύματος ω’ςαότως, Τό πνεῦμά μου
ἐφέστηκεν έν μέσῳ ἀμῶν, Καὶ όρᾷς ὅτι οὐδὲν πρόσφατον έν τῇ
τριάδι. Διό οάτεέοάσία πρό ἕξεως, οάτε έξις πρό οάσλας. Ἕξιν
δέ οὗ κατά τάς σφαλεράς λεγομένας ἕξεις, τροπὴν έχοόσας έν ἓκάστῳ
τῶν τάς 5θετικάς έξεις ἐχόντων, εἰ καὶ έξιν περὶ θεοῦ λέγειν ἀναγκό-

σεις ἡμᾶς, ὦἉέτιε. Καὶ οὔτε τι ἕνθεῷ προτιμότερον, οότε μετα-

17. η’κοόοαμει emendatio Petann'i εελ. 1. Male snpra σημαίνων.
Libri ναλρο εἰκάσαμεν. 2. οάκ ου’σίας ινα. λίλωιλίη. Vide ηυατ
18. ἀπομένουσαν vilium est ισιλ. Ρο- supra de λωο scriptura annotavi.
λον. colon. repet. 3. καλ abest supra.
19. περατοῦν reposui ον codd. mss. et 4. ἕξις (μιν οιλσλα) vitium εελ edit.
αλ. prino. παραιτοῠν enat in ed. Petnv„ Ρελον. colon. repet,
qui οαολοιιιε ια πέρα τοῦ.

 

