rauaau ure. nr. rou. 1. unua. uxxvr. 267

etum. Nibil aulem eoulerri eum trinitate potest; ob idque oonsub-
stantiale revera est lidei nostrae firmamentum, neque sola pronun·

tiatione onustat, quae eum modo sit, modo desinat, in nibilum re-

digitur. Talis est dopmno, lilio. ae spiritu saneto aerii sententia.

Est enim verus ratique pater, verus lilius, verus spiritussanotus,
quantumvis infinitos ille syllogismos, eosdemque vanissimos, serere
contendat. De huiusmodi vero bominibus divinus sermo sie loqui-

lur‚ Sapientiam sapientum reprobnb05 item: Novit dominns engela-lffissgss·
tiones dominum, qnoniam ennae sunt ete. ⁹³⁴ ¹¹·

Aetii Caput XVll. Si ingenitum nihil ad substantiae dignita·
tem amplius confert qnam genitum lilius sola vocabuli pronuntiatione,
superatus praestantiores se appellantes ipsos agnoscet, uon eum qui
ipsius deus appellatur, et pater.

Conlut. XVll. Quamvis innumeras nobis Aetius tragoedias
excitor, nulla nobis unquam oum pietate oouiunota ratio persuadere
poterit praestantiores illos esse qui ab eo qui est ut essent obtinue·
runt. Nam ipsius benelieio illos extitisse ille ipse testatur. Atqui
singulari illius munere Christianorum dignitatem asseouti sunt, ge-
nitam sobolem non sola vonis prolatione, sed rerum e vero genitum
appellare norunt3 eoquod vere ipsum intelligunt, etoputrosnnt, mana.
non a earne, uel sangnine perdocti. Quam ob eaussarn felices merito ω’ η’
praedicantur, ut inter eeteros apostolus ille, qui viventis addito
voeabula dei lilium illum *agitarit Iidem porro animalem Aetium
spiritaliter diiudicant, qui ea quae ad spiritum pertinent repudiat.

Ae lieet unigenitus dei lilius ae spiritus ita loquatur: Vade od patrem {⁰⁰²5}
atreum, et putrem nestrum, deutur rreum, et deum uestraene, arubae ’ ’
tannen appellationes istae alienis ao diversis nominibus adaequari
nequeunt, eum perpetuo veritas ipsa permaneat, ae singularum vo-
cum proprius et necessarius ordo rei in lilio dei veritatem elare ae
perspioue demonstret. Neque euim baec ipsa, Patrem rnenm et
putrem oostrnm, ad ipsius earnem referenda suut. Quomodo enim
narniis pater deus esse polest, qui earnem nunquam induit? Neque
haee, Deum merem ot deum oestrum, de lilii divinitate vel adoptione
discipulorum accipienda sunt. Sed haee rerba, Deum meum et deum
uestrum, ob humanam nostram, quamsnseepit, naturam nonsine
mysterio veritatis in omnibus observantissimus ad discipulos prae-
muniendosusurpare voluit. Patrem reio meum etpotrem oestrum
dixit, propter nieam euin illo naturae eornmunionem, rireaiuqne vo-

, liscum, onius ego pro mea benignitate bie apud ros degens participes

vestrum, ambae hae appellationes ad possunt, veritate semper manente ont.
alterius generis nomina adaequari uon ὁ. nepem κοινωνίαν.

 

