148 εινετι τνιοιιιυιι

άγιον, ξ’πνεῦματοςδοτήρ, τοῦ άναγευνωντοςκαλάνακαιυίζοντοςαῦ-
θις τά πάντα τῷ θεῷ’ 4καὶ ό λόγος σάρξ ἐγένετο, καὶ ἐσκήνωσεν ἓν

ἡμῖν, ὅκαὶ είδομεν την δόξαν αὐτοῦς τίς εδόξαν μονογενοῦς παρά

πατρός. ‘0 ῦετδς δένδρεσι καὶ φυτοῖς συμφυσιοάμενος σῶμα άπεργά-
ζεται, καὶ 7τόν καθ’ ὁμοιότητα καρπόν ἕκαστον. Καὶ ἒν μὲν τῇ
ἐλαίᾳ ἔλαιον πῖον γίνεται, ὃιτροςλαμβιινόμενος πρδς αῦτης τό οῦσιῦ-
δες. Ἐν δ’ όμπέλω οἶνος ἡδῦς χρολζεται, ἒν δὲ συκῇ σῦκον γλυκαίνε-
ται, θέν δὲ ἑκάστῳ τῶν σπερμάτων πρός τό εἶδος αῦτοῦ αῦξει φυην
οῦτως, οἶμαι, ό λόγος τοῦ θεοῦ ἓν Μαρία Ῑθὲγένετο, καὶ ἔν σπέρ-
ματι Ἁβραάμ ῦνθρωποςεῦρίσκετο, κατά την ἐπαγγελίαν. Εὑρήκα-
μεν γάρ Μεσσίαν δν ἔγραψε Μωῦσης, 11οδς δὲ Μωῦσῆς ἔφη, Κα-
ταβητω οδς ῦετδς τό άπόφθεγμά μου, καὶ οἷς 1Ἄσταγόυες στάζουσαν
ἐπὶ της γῆς· ἢ, Καταβήτω τίς δρόσος ἐπὶ πόκον. Ἔριον τοίνυν δεχό-
ρτμνο. μενον την δρόσον αῦξει πόκου γονην, γῇ δὲ δεγομένη τόν ἐλπίδος
γεωργδν ῦετόν, αῦξει καρπόν 13τῷ δέχεσθαι προςτάγματι δεσπότου,
προςδιδοῦσα την φῦσιν 1(ἔπροθῦμως. 1⁵ Τοῦ δὲ λαμβάνειν παρ’ αῦ-
τοῦ πλέον ἔχει σπονδήν. Οῦτω δη κοιλ 16παρθένος Μαρία, Κατά τί
γυιίσυμοιι τοῦτο, φησί, ῦτι ἔσται 17λίοι; Ἤκουσε, Πνεῦμα κυρίου
ἐπὶ σὲ, καὶ δόναμις ῦψίστου ἐπισκιάσει σοι· διό καὶ τό γεννώμενον
ἐκ σοῦ, δίγιου ἔσται, καὶ Τλδςῦψίστου κληθήσεται. Χριστός ἐν άγ-
γε’λῳ λαλεῖ, ἀναπλάττει δὲ ἔαυτόν ἓν τῇ ἑαυτοῦ πλάσει δ δεσπότης μορ-
φὴν δοῦλον λοβόν. Καὶ Μαρία μὲν ἀνιμᾶται τόν λόγον είς σῦλληψιν,
υδς ῦετόν η γη, Ἑαυτδυ δὲ καρπόν δίγιον 18ιἰποδείκνυσι -προςλαμβα-
νόμενος θνητοῦ φάσιν, 19οῦτος ἦν ἐξ αῦτῆς άνιμάσης, ιίς γῆκαὶ
Ξθποκάς, δ τῆς ιἰληθοῦς ἐλπίδος καρπός ²¹ άγίοις ἐν προςδοκίγι·’κα-
θαδςἘλισάβετ ἔλεγεν, Εὐλογημένη σδ ἐν γυναιξί, καὶ εὐλογημένος ό
καρπός της ηοιλίας σου· ²²3 προςελάβετο ἒξ άνθρωπότητος, παθιδν
άπαθης“ ων ο “λόγος Οῦτος 230‘” αρτος ο ‘gum ο ’καταβάςέξ οῦρανοῦ,

χρίσεως καὶ της συνθέσεως, δυ προετῦπωσε Μωῦσης· οὗτος η “ῦιληθινη
άμπελος, ην γεωργεῖ Μμόνος ὄπατηρ, βότρυν χαράς Ἡ’γεννήσας
ἡμῖν. Οῦτος τό ῦδωρ τό ζῶν, δ διψῶν άυθρωπος λοβόν οῦ διψήσει
πάλιν, άλλ” ε’στιν ἒν τη κοιλίηι αῦτοῦ άλλόμενον είς ζωήν’ αιιόνιον Ἐκ

3 οἱγίου πνεύματος λτιτοι 12. σταγωνηοταζονοα ἐπ την γην,
4.” οτι λκιοτ. κηλ ο Δοβὶδ, καταβάτω ιδς δετδς ἐπὶ
5 καὶ που αςκοεοιλ ληοον. » πόκον λυσαν.

6 δόξαν που αρποεοίλ Αποοτ. 13. τῷ codd mss. uterque. Εάιλῑδσ-
7 τῶνκαρπῶνκαδ’“ ομ. εκαστωλιι- ηονί τὸ λιι Annorum extat δεχομένη

τοι. δετδν αδξει καρπὸν προςεάγματα reliquis
8 προςλαμβανόμε νον δὲ’ αυτῆς Amor. omissis.

9Ι ουδ’ εκάστῳ σπερμάτων πρὸς τδ 14 προθυμοτέροις Amr.

εςλδο αυξεται αυτου και φυει Δοιον 15 τοῦοοηεκίοαιιι petavio. inlibris
10. σὰρξ ἐγένετο λκοοτ vulgo est τῷ, μου quo ιἰι Ακυοιαίο τὸ
11. Verba ως δὲΜωῦσῆςκοκλιυδιλ λδ κῖπάρ δένοςλκοοτ.

Anwr 17. μοι ταῦτα Amor.

 

