134 εκαοτι κειειτιαιι

Κεφ· δί’· Διόπερ ἀφέντες περὶτῶν ἀμφιςβητουμένωυ φιλονεικεῖν, καὶπερὶ
τῶν άπέρ ἡμᾶς, κρατοῦμενὸί παρειλήφαμεν. Τίς γάρ ἔστιν ὁ τολμοῑν
ἐπιγνώσει φνσιωθῆναι, ὁπότε αύτὸς ὁ τῶν ἀποκαλύψεων καταξιωθεὶς,
δεῖς ούρανὸν τρίτον ἀναληφθεὶς, ὁ ἀκούσας ἀρρητα ῥύματα, ἐσο-
φρονίσθη διά τοῦ κατά τήν σάρκα σκόλοπος μη ύπεραίρεσθοις καὶ
αύτός ὁ προφήτης ὁ είποίν, Ἐπίστευσα, διό ἐλάλησα, Ἐταπεινολθηυ,

φησί, ούχ ύπλῦς, ἀλλά σφόδρα. ι’Όσῳ γάρ ἀν τις ἐγγυτέρῳ τῆς

’ γυαίσεως εἶναι δοκῇ, τοσούτῳ μᾶλλον ὀφείλει λογίζεσθαι πρός ἑαυτόν
ὅτι ἀνθρωπός ε’στι. Περὶ τούτου ἀκουε τί λέγει, Ἐγοδ δὲ εἶπα έν τῇ
ἐκστάσει μου, Πᾶς ἀνθρωπος ψεύστης. Ἔχοντες οῦν τόν διδάσκαλον
τῆς ἀληθείας, μηκέτι ἀνθρωπίνοις διδασκάλοις Ξπροςχρνέμεθα, ἀλλ’
ἐννοοῦντες. Καὶ μήτε τρόπους περιεργαζόμεθα, μήτε ἕτερόν τι.
νας· δίκὭςπερ γάρ τὴν γέννησιν τοῦ υἱοῦ οῦκ ἔστιν εἰπεῖν, οῦδὲ τὸν τρόπον
τῆς γεννήσεως τοῦ πατρός ἔστιν ἀποφήνασθαι. Ἀλλά ἀρκεῖν δὴγεῑσθε
πρὸς διδασκαλίαν τοῦτο, ὅτι πάντα δι’ αὐτοῦ ἐγένετο, καὶ χωρίς αύτοῦ
ἐγένετο οῦδὲ έν. Δῴη δὲ κύριος κατά τόν Ἀβραάμ φρονοῦντας ἡμᾶς
τόν λέγοντο, Νῦν ἠρξάμην λαλεῖν τῷ κυρίῳ μου, ἒγυδ δέ εἰμι γη καί
σποδός, καὶμὴ ύπεραιρομένους κατδτάςκέδρουςτοῦ Λιβάνου, λίτι
μὴ ἐν διδακτοῖς ἀνθρωπίνης σοφίας λόγοις, ἀλλ’ ἐν διδακτοῖς πίστεως

’ὁ ὁμαλὴ καὶ είρηνικη κατορθοῦται σοφία, μήτε διαπορεῖν ἡμᾶς, ἀλλ’
ὁτιοῦν ποιοῦντες εύαρεστήσωμεν τῷ θεῷ καίπατρλ, καὶ μετ’ αύτοῦ
καὶ σύν αύτῷ 4τῷ υίηῖ, έν ἀγίτμ πνεύματι ἡ δόξα, τό κράτος, ἡ τιμὴ,
καί ὁ δύναμις νῦν καί ἀεὶ καὶ είς τούς αίτῦυας τῶν αίτόναν, Ἀμήν.

ΠΕΠΔΗῬΩΤΑΙ Η ΤΟΥ ΜΕΔΕΤΙΟΥ ΟΜΟΔΟῙῚΑ.

Κεφηδῇ Ἔδοξε δέ τούτοις μετενέγκαι αύτὸν άπὸ τῆς Ποντικῆς χαίροις
τούς πλείους τῶν Ἀρειαυῶν, ούκ ε’πί χαράς, ούδὲ είς αύττῦν ἀνάπαυ·
σιν, ἀλλ’ εἰς ἕπάχθειαν. Ἐντεῦθεν κινοῦσι τόν βασιλέα, καί συσκευά-
ζονται τόν ἀνδρα, τίς διαί τό μη αλμολογηκέναι κτίσμα τέλειον αὐτόν,
καί ίξεοῦσι τῆς αύτοῦ καθέδρας. Καὶ νύκτωρ φυγαδεύεται δ ἀνὴρ,
ἕως τῶν χρόνον τούτων· ὁς καί δεῦρο ύπάρχει ἐν τῇ ἰδίη πατρίδι, τί·
μιος ἀνὴρ καί ε’πιπόθητος, μάλιστα δι’ οἷν νυνί ε’νηχούμεθα κατωρθω-
κέναι, καὶ ἀφ’ νῦν νυνί οἱ ὁπ’ αὐτόν ἒν Ἀντιοχείᾳ ὁμολογοῦσιν, ούκέτι
ὅλως οῦτε ἒν παραδρομῇ μεμνημένοι κτίσματος ύυόματος, ἀλλ’ όμοούσιον
ὁμολογοῦντες πατέρα, καί νίὸν, καὶ ἀγιον πνεῦμα, τρεῖς ύποστάσεις,

(1ιν.ΧΧΧΠΙ. -— 1. ὁοα--ίγγυτίρα μείλια.
(sic) cod. λῐλεσίς. 3. Libri λοῦται τῖγεῖοδακ
2. πραχρώμεξοα εδ. Ρτλαν, σολοκ. τε· 4, Verba τῷ υἱῷ ναι comparent in lis

 

