296 οιαστισειεειοεειι

των ὀνομασίᾳ. Οότε γοίρ ε’πᾶρσεως δεῖται ἡθεότης τίς μη οὖσα, οίίτε
ίίψους ἐστὶν ἒνδεομὲνη, κίὶν τε παροί τινων τῶν ἒν ἀγνοίᾳ όντων μή
ὑψοῖτο, τότε διαίτης τινων προφορᾶς ἡ θεότητος οὖσία συνίσταται.
Οὕτε γόρ καυχήσεταιὴ τῶν ἀνθρώπων ἢ όίλλων προφοροί ὥς θεῷ ἒν-
δεεῖ δόξαν περιποιουμένη, ἢ καλλωπίζουσα θεόν παντοκρότυρα, θεόν
προςκννητόν· θεόν 7ἐπίσταται καί 8κτίστην καί δημιουργόν ίδιον.
Οὔτε γοίρ εἀυτήν όπερὲνδοξον ἡγεῖται, καί κοσμητριαν τοῦ ἰδίου αὐτῆς
δημιουργοῦ· ἐπεὶ δν ἑαυτὴν προςκυνητην ἡγήσαιτο , οὗ μὴν προςαν-
νοῦσα τόν προςκννοόμτνον. Καὶ μάτην κακοί πόντων λόγον κινεῖό
σός λόγος, Ἀέτια

pag. οτι. Κεφίλ. Ἀετίου κξ. Εἰ παντί γεννητῷ αἰτία συγκεκλήροτται, 1αἰναί-
τιος δὲ ἦ οἷγέννητος φύσις, ἰοόκ αἰτίαν δηλοῖ τό οἶγέννητον, 8ἄλλοί
ιλπόστασιν σημαίνει.

Ἀνατρ. Καί παντί γεννητῷ αἰτία συγκεκληρωται, καί οὐχ όμο-
λογοῦμεν τοῦτο, αἱς οίπό σοῦ μεμαθηκότες. Προορρῖ γοίρ ἡ πίστις τῆς
ἀληθείας τοῦτο, καί προομολογεῖ, καί διδάσκει ότι θεός ἔστιν ό οίναί-
τιος πόσης αἰτίας, καί οίμιγής, καὶ ἀνυπεύθυνος πάσης ἰσότητος.
Διοί τοῦτο γοίρ καί αότοί οὗ προςκυνοῦμεν ποῖν τό ν’ποβεβηιιός την
αὐτοῦτοῦ θεοῦ οὐσίαν, διοί τό μόνῳ πρέπειν τῷ οίνυπευθόνη) τό σέβας
νέμειν, πατρί τῷ οίγεννήτῳ, καί υἱῷ τῷ ἕξ αὐτοῦ, καὶ νίγίςο πνεύματι,
τῷ ἄπ’ αὐτοῦ καὶ διό τοῦ μονογενοῦς, ἐπειδὴ οὐδὲν ἒν τῇ τριόδι κτι-
στόν, καί όπό αἰτίαν ἐμπίπτον ἐστίν. Οιί γοίρ ἐξ οὐκ όντων τι ἔστιν

ἒν τῇτριιίδι, τίς καί τοί ι’ἰλλα τοί όπό αἰτίαν πεπτωκότα, καί αἰτίαν

κεκληρωμένοι. Διό όναιτία οὖσα τῆς τοιαύτης αἰτίας ἡ τριυίς μόνην
ἒαυτην οἰπλανῶς ἐδίδαξε προςκννεῖσθαι, ἐπειδὴ μόνη αι’)’τη όναίτιός

ἔστι, Τοί δὲ πάντα όπό αἰτίαν περιπέπτωκε· τοί μὲν γιίρ ἐστι γεγονότα
καί κεκασμένα, πατὴρ δὲ ίίκττστος, υίόν ἔχων ἐξ αἰτοῦ γεγεννημένον,
οίλλόῧ κτιστόν, καί ἅγιον πνεῦμα ἐξ αὐτοῦ ἐκπορευόμενον, καί οό
δεδημιουργημένον. Τούτων δὲ οίίτως ἐχόντων οότε πόθος κεκλήρωται
αἰτίου όπροςκυνοόμενος υίός, καί τό όίγιον πνεῦμα, κίἰν πατέρα ἔχοι
τόν γεννήτορα, οότε τί λοιποί κτίσματα όίνευ πόθους είη κληριόσεως
4αἰτίας, ἀπό πατρός καί υίοῐι καί οίγίου πνεόματος κεκτισμένα. Σα-
φῶς δὲ όίνευ πόθους είη ό μονογενὴς κληριόσεως αἰτίας, καί τό ίίγιον
αιἰτοῦ πνεῦμα, τίς καί ό πατὴρ, ότι υἱός ἔστι γέννημα, καί οὐ κτίσμα ,
καί οὐκ α’πό τοῦ γεγεννῆσθαι ὅαίτίαν πόθους πληρωθήσεται όυίός,

7. ἐπιστάτην coniecit Ρααοίιιι. 3. Supra ἀλλ’ δπόστασιν.

ὅ. κτίστην codd. mss. τί ed. μείου, λ. αἰτίας correxerunt ΰοτιισιτῖιιε αλΡε-
κτιστήνεαίί.Ροίαν. navins. ίαίιλιτὶττιίαίτία.

1. Supra αἴτιος, mendose. ὁ. αἰτίαν correxerunt Carnarius (is οτίιιι

2. Negativa particula ου’ν. omissa est vertit et uon exeo quod genitus est,
supra.

 

