SANGTI EPIPHANH

ΑΝΤΙΓΡΔΨΟΝ ΕΠΙΣΤΟΔΗΣ ΜΔΡΚΕΔΛΟΥ, ΟΝ ΚΑΘΕΙΔΕΝ Η
ΣΥΝΟΔΟΣ XAPIN ΕΤΕΡΟΔΟΞΙΑΣ.

Κεφ. β’. Τῷ μακαριωτάτη) συλλειτουργῷ Ἰουλίῳ Μάρκελλος ἐν Χριστῷ
χαίρειν. “

Ἐπειδή τινες τών καταγνωσθέντων πρότερον ἐπὶ τῷ μη άρθώς
πιστεύειν, οῦς ἐγώ ἐντῇ κατά Νικαίαν συνόδῳ διηλεγξα, κατ’ ἐμοῦ
γράψαι τῇ θεοσεβείᾳ σου ἐτόλμησαν, ώς dlv ἐμοῦ μη ὀρθοῖς, μήτε έκ-
κλησιαστικῶς φρονοῦντες, τδ ἐαυτών ἔγκληρον είς ἐμὲ μετατεθῆναι
σπουδάζοντες, τοῦτο-υ ἕνεκεν άναγκαῖον ἡγησάμην άπαντήσας είς την
Ῥώμην ῦπομνῆσαί σε, ἵνα τοῦς κατ’ ἐμοῦ γράψαντας μεταστείλη ῦπέρ
τοῦ ιάπαντησαντας αῦτοῦς ἐπ’ ἀμφοτέροις ἐλεγχθῆναι ὕπ’ ἐμοῦ, ὅτι

' τε καὶδγεγράφασι κατ’ ἐμοῦ, ψευδῆ άντα τυγχάνει, καί ῦτι ἐτι καὶ
νῦν ἐπιμένουσι τῇ ἑαυτῶν προτέρμ πλάνη, καὶ δεινά κατά τε τών τοῦ
θεοῦ ἐκκλησιῶν καὶ ἡμῶν τών προεστώτων αῦτοῦν τετολμήκασιν. Ἐπεὶ
τοίνυν άπαντῆσαι οῦκ ἳήβοοληθησαν, άποστείλαντιίς σου πρεσβυτέρους
πρδς αῦτοῦς, καὶ ταῦτα ἐμοῦ ἐνιαοτδν καὶ τρεῖς ὅλους μῆνας ἐν τῇ
Ῥώμη πεποιηκότος, άναγκαῖον ἡγησάμην, μέλλων ἐντεῦθεν ἐξιέναι,
ἐγγραφόν σοι τὴν ἐμαυτοῦ πίστιν μετά πάσης άληθείας τῇ ἐμαυτοῦ
χειρὶ γράψας ἐπιδοῦναι, ἣν ἐμαθον, ἐκ τε τών θείων γραφῶν ἐδι-
δάχθην, καὶ τών κακῶς ὑπ’ αῦτῦν λεγομένων ῦπομνῆσαί σε, ἵνα

γνῷς οἷς χρώμενοι πρῦς άπάτην τῦν άκουάντων λόγοις την άλὴθειαν
κρῦπτειν βούλονται. Φασὶ γάρ μη ἰ’διον καὶ άληθινδν λόγον εἶναι τοῦ
παντοκράτορος θεοῦ τάν υίδν τάν κῦριον ἧμών Ἰησοῦν Χριστάν, ἄλλ’

ἕτερον αὐτοῦ λόγον εἶναι, καί έτέραν σοφίαν, καδδύναμιν. Τοῦτον
γενόμενον ὑπ’ αῦτοῦ ω’νομάσθαι λόγον, καὶ σοφίαν, καὶ δύναμιν, καὶ
διά τά οῦτως αῦτοῦς φρονεῖν, άλλην ῦπάστασιν διεστῶσαν τοῦ πατρδς
εἶναί φασιν. Ἔτι μέν τοι καὶ προϋπάρχειν τοῦ υίοῦ τάν πατέρα δι’
ὧν γράφουσιν άποφαίνονται, 3καὶ μή εἶναι αῦτδν άληθῶς υἷδν ἐκ τοῦ
’ θεοῦ. Ἀλλά κάν λέγουσιν ἐκ τοῦ θεοῦ, οῦτως λέγουσιν ώς ἰκαίτά
πάντα. Ἔτι μὴν καὶ ὅτι ἦν ποτε ὄῦτε οῦκ ἦν λέγειν τολμῶσι, καὶ
κτίσμα αῦτδν καὶ ποίημα εἶναι, διορίζοντες αῦτδν άπδ τοῦ πατρίς.
Τοῦς οῦν ταῦτα λέγοντας άλλοτρίους τῆς καθολικῆς ἐκκλησίας εἶναι πε·
πίστευμαι. Πιστεῦω δὲ ἑπόμενος ταῖς θείαις γραφαῖς ῦτι εἷς θεδς καὶ
ὄτοῦτου μονογενὴς υἱδς λόγος, δάεὶ συνυπάρχων τῷ πατρὶ, καί μη-
δεπώποτε ἀρχὴν τοῦ εἶναι ἐσχηκώς, άληθῶς ἐκ τοῦ θεοῦ ῦπάρχων,

Gn. 11. - 1. Libri νυλρο ἅπαντά· 3. καλ particulam, φατι vulgo abest
σαιτος. Quod νλιίαυι Carnarius (in ver· (subtis, οοιοιμλοιη εμλλαοαῇἳνοουωιλῑ
sione λολὶηο) ολ Petamus ενελαλααυλ, υεοειεδιαλιο,ελιοονίοολατα revocavi. Etiam

λ. ηκολούλησαι cod. λλλαλίφ.

 

