rsunun ure. nr. rou. u. expos. ure. crunon. 513

ranuice praeter veritatem insolenter-efferuntur. Eiusmodi Zacchaeus
. ille luit, qni nuper in montana regione ad Hierosolyma mortuus
est, qui cnm nemine unquam precandi communione coniungi se pas-
sus est. lmc vero ex eodem instituto divina mysteria, curn laicus
esset, attingere ac sacrificia celebrare nelarie ausu ae temerario
est aggressus. Iuventus est ct alius, quicumque ille tandem luit,
excellenti quodam vitae genere, qui in Aegypti solitudine in mona-
sterio degebat. Item alius ad Sinam montem habitans. Qui amho
nescio quihus somniis eu temeritatis adducti sunt ut suscepta ad
episcopi functionem manuum impositione sedere et episcoporum rnu-
nusohire uou dubitarint. Alii, ethi quidem non pauci, castrare
semetipsos contra leges iuvenili quadarn ferocia ausi sunt. Alii, qui
audaciores videntur, cx catholicorum paulibus, privata sihi factione
coullata praeter ecclesiae consuetudinem, ac eitra generalis eonci-
lii decretum, eos qui ab Arianis ad suas partes transeunt iterum
baptizare nihil verentur, cum nundum ea res, ut disi, universalis
synodi indicio decisa sit, quod adhue populi promiscue ad hodier-
num usque ternpus habeantur; inter quos multi quidem suut catho-
lici, sed licte ac per simultationem sacerdotum anctoritatem sequun-
tur, donee execranda illa secta ah ecelesiae consortio segregetur,
ut tunc aliquid de illa statuatur. Ex iis qui suapte auctoritate ite-
rum hoc modo baptizant audio quendam iu Lycia presbyterum esse.
Sed et aliis in locis reperiuntur alii qui singillatim ac separati preces
oberrat, et reliquorum communionem umucm respuunt. Alii eollo
vincula praeter eeclesiae leges innectunt. Quam oh caussam dis-
putationem ornnem lrac sententia conclusi, Adulescentulus esse nullo
numero catalaunenses,- qnae privato consilio audacter insolenterque
se gerunt, non ut honi aliquid consequantur, aut sapientiae in sese
genus aliquod expoliant, puta prudentiae, fortitudinis, temperan-
tiae, iustitiae. Quo ex numero tyrannico more quaedam efferun-
tur, atque averitate deflectunt, nullo ut numero contineri possint.
At sthgzdurt's illu columbe, sanctaque virgo deum confitetur, unp. XIV.
patrem etlilium et spiritum sanctum, patrem perfectum, lilium per-
lectum, perfectum spiritum sanctum, consubstantialem trinitatem,
uon adulescentem, aut confusam. Sed lilium vere a patre genitum,

11. cornardus veslit Quapropter in excedunt, etaveritate seipsas evertunt
line totius operis iuvenculas dixi nume· cett.
rumnonhahere, quaeexpropriasen- Cur. XlV. - 1. συιαλιφήι eodd.
tentia sibiipsis iuveniliter praestituunt nass. et editurus, quemadmodum cun-
afl bouum quidem, ut sapientiae spe· stanter ut ubique, nisi cuum stulterum
cresperlieiant, prudentiaeque ae for· acceperis locum. συναλοιφὴν edit. Petne.
titudinis, et modestiae ae iustitiae, ve· 2. distante edit. Peleo, et ue hube-
rurn iuveniliter agentes ad tyrannidem but cud- leu. o nr. pu. ‚ vitiose.

corpus Haereseol. 11. 3. 33

 

