rnunun cra. nr. rou. 11. naun. cxxx. 453

serit, ne in laqueum incidat3 poenas luit ad tempus, sedin aeter-

nnm regnat3 in carcerem eorriicitur, sed multo optabilius estin
custodia manere, cl in uirgato scd deo, quanm cum rnrelcere contentiose enovata.
et loquaci. Quam rrrrrlta porro adversus illam haeresin disputari
possunt? Nam 'aut Mariam ipsam adorantes collyridem bnie otio-

sae mulieres offerunt, aut pro ipsa absurdam illam et ridiculam ob-
lationem instituunt. Utrumque vero stolidum est, et a ratione pro·

fectum, nihilque praeter ostentationem fraudemque eontinet.

Ne sim longior, quae surrt haetenus dieta sufficient. Maria
in bonore sit, dominus adoretur. Nam iusti nemini erroris oeca-
siouem praebent. Deus enain neque mulis tentetur, nee ullam ipse,
vel eius servi circumveniendi caussa tentant. Unusquisque cero a
properie concrqn'seentt'o tentatur abstructus, er illectus: dcr'mle corzeapi·
scentia peeeutum portis: peecatum cero, euru caticuminorum suerit, ge-
neret inertem. ¹

Quamobrem cum bucusque satis dc iis omnibus disputatum a
uobis arbitremur, posteaquam cantharidem, ut ita dicam, istam
colore fulvo, alis praeditam ac volantem, sed virulentam inprimis
ac letiferi veneni plenam, veritatis oratione protriviruus, ad aliam,
quae una postremaque superest, transeamus, deum inprimis obte-
stantes ut et ad veritatis consectanda vestigia et ad contrariam f ·
ctionem penitus amoliendam suam uobis opem impertiat.

caudata nassatlattttS,
quibus accedunt Martyrium e Gentilium nirmeru, uec non
et Ilupbemitae et Saloniani. Haeresis LXVIII,
sire LXXX.

Nec impudentia satiari, nee expleri stultitia potest, sedin cap. 1.
omnia cogitationem et animum intendit surrru, ao velut lrianti ore
iu id incumbit ut Adurni Noemique stirpem labefaetct3 dum et pu-
dorem ac pudicitiam variis modis exterminat, et meretriciam indo-
lem in iis quos laedere aggreditur nou rutra ratione disseminat. ltre-
nim post superiores illas haereses stolida quaedam ae vecordia ple-
nissima alia nobis emersit, ridicula illa quidem, nec ullo modo ec-
bacreus e viris pariter et infelicibus mulierculis conflata. Massalia-
nos illos vocant, quae vox Orantes signifieat. Hi aliquot abbine
annis prodire coeperunt, sub Constantii fere imperaturis tempus

Cael. - 1. aul nontaueteaaumuiq. bri butant, port iure possit etlam φύσα-
2. acl non cqacser't ced. auecta, cc, es. Epist. ed Aeac. a truc. 73, 37.
3. Φυεῖσα scripsi pro φασὶ, quod tt· Fatuclus adea coniecit.

 

