200 εκαοτι κοινώνων

ζητούμενοι, καὶ οὐκέτι εἷς θεός ἔστινό ών ἀεὶ, καὶ πρῦ αὐτοῦ μηδὲν
ἐσχηκώς, καὶ ἀεὶ διατελῶν καὶ μένων, ἐξ οῦόμονογενής οἷληθινῦς
υἱός γεγέννηται καὶ ἔστι, καίτό ῦγιον αὐτοῦ πνεῦμα ἒξ αῦτοῦ, ἀλλ’
έσονται οἰ ζητούμενοι πολλοὶ θεοὶ, καὶ λοιπόν τό πάντα ιἰποίτη έσται,
καὶ οῦκ ἀλήθεια. Δεῖ δὲ καὶ, τίς έστιν, ἕνα εἰδέναι θεόν πατέρα τοῦ
κυρίου ήμῦν Ἰησοῦ Χριστοῦ, ἐξ οῦ καὶ τό πνεῦμα τῦίῦγιον dud πα·
τρῦςέκπορευόμενον, καὶ τοῦ υἱοῦ λαμβάνον. Καὶ αῦτη ε’στίν ή μία
θεότης, εἰς θεός, εἷςκῦριος, πατήρ, καὶ υἱός, καί ῦγιον πνεῦμα,
οῦ 1σνναλιφή τις οῦν 6 υἱός τῷ πατρὶ, οῦδὲ τό ίίγιον πνεῦμα, Ξτίλλοί
ῦπατήρ πατήρ, καὶ ῦυίός υἱός, καὶ ἅγιον πνεῦμα ῦγιον πνεῦμα,
τρία τέλεια, μία θεότης, εἷς θεός, εἷςκῦριος, τίς καί πολλάκις ἐν
πόσαις αἱρέσεσιν οῦτω τήν περὶ θεοῦ ἀπεδώκαμεν ῦοξολογίαν. Οῦκ-
οὖν ἐπειδή εἷς ἐστι θεός, καί οῦκ ένι ὑπολαβεῖν ἕτερον παραὶ τόν ῦντν,
θαυμαστῶς καὶ α’γέννητός ἐστιν ῦπατήρ καὶ ι’ίκτιστος, καί 6 μονογε-
νής υίός τοῦ θεοῦ ἐξ αῦτοῦ γεννηθεὶς οῦκ ἀνόμοιος αὐτῷ κατεί πάντα
τρόπον τυγγῦνει, υἰλλόι ταῦτῦν τῷ πατρὶ καὶ ἰσος κακοὶ πᾶσαν όξίαν,
κῦν τε 6 μὲν γεγέννηται, 6 δὲ ίιγέννητός ἔστιν. Εἰ μέν γῦρ ίίλως γε·
γέννηκεν ἐξ αὐτοῦ τόν υίῦν, οἰδῦνατον μή εἶναι ίσον τῷ πατρί καὶ ῦ-
μοιον. Πᾶν γῦρ τῦ γεννῶν ῦμοιον ἑαυτῷ γεννᾷ, καί οὐ μόνον ὅμοιον,
ἀλλ’ ἴσον τή ταυτότητι. ’Ἀνθρωπος μὲν γῦρ όίνθρωτιον γεννᾷ, καί
θεός θεόν. Καὶ 6 3μὲν ἅνθρωπος ἐκ σωμάτων συμπλοκῆς, ῦῦέ
θεός ἆνεκδιηγήτως μόνος μονογενῆ γεγέννηκε, καί οῦ κατά τινα 466-
pag. οιο. σιν, ὄοιίῦέ συστολὴν, οῦδὲ πλατυσμόν. Ἀλλοί πνεῦμα div 6 πατήρ ἐξ
αὐτοῦ οἷνόρχως καὶ όχρόνως τόν υἱόν ἐγέννησεν ὅμοιον αῦτςῦ κατόν
’ πάντακαί ίσυν, τίς λέγει τό ίίγιον εὐαγγέλιον, ότι, Ἐζήτουν αὐτόν
ἀποκτεῖναι οἱ Ἰουδαῖοι, ὅτι οῦ μόνον έλυε τῦ σάββατον, αλλ’ ὅτι καὶ
υἱόν θεοῦ ἓαυτόν ἔλεγεν, ἰσον ἔαυτόν ποιοῦν τῷ θεῷ. Παῖςγῦρ οὔχ
ὅμοιος τῷ πατρὶ καί ίσος κατοί πάντα, όέν αὐτῷ έχων τῦ ζῆν, καί
λέγων, Ὥςπερ 6 πατήρ ἐγείρει τοῦς νεκροῦς, οῦτω καὶ 6 υἱός ἐγείρει
τοῦς νεκροῦςς καὶ λέγων, Ὁ ἑωρακώς ἐμὲ ἑώρακε τόν πατέρα. Οῦ
ῦόναται θᾶιηλλαγμένος εἶναι 6 δι’ ἑαυτοῦ τόν πατέρα σημαίνων, καί
ό λέγων ὅτι, ‘0 γινώσκων ἐμὲ γινώσκει τόν πατέρα, καὶ, Ὃ ἑωρακώς

υἳ>1

ε’μέ ἑώρακε τόν πατέρα, ῦς αῦτου ουκ αλλον ῦντος παρῦ τόν πατέρα,

τίς καὶ 6 πατήρ καὶ 6 νίῦς σημαίνει, Ποιήσωμεν ῦνθρωπον κατ’ εἰ·

κόνα ἡμετέραν, καὶ καθ’ ὁμοίωσιν. Εἰ μέν γώρ οῦκ ἦν ῦυίῦς ῦμοιος
τῷ πατρὶ, πῶς λοιπόν 6 ῦνθρωπος κατ’ εἰκόνα καὶ καθ’ ὁμοίωσιν ἐγέ-
νετο, οῦ γαρ εἶπεν 6 πατήρ, Ποιήσωμεν ῦνθρωπον κατ’ εἰκόνα ἐμήν,
ήΚατ’ εἰκόνα σήν, ἄλλοί Κατ’ εἰκόνα ήμετέραν. Ἀπό δὲ τοῦ Κατοί

GAP. vl. - 1, Ila libri scripti et 3. μὲν γὰρ mamea. Ρελαυ. οο-
ειλ. princ. συναλοιφή edit. Ρααν. λοι. αμα,

2. ἀλλὰ scripti, ἀλλ’ edili libri. 4. Scripsi ῥύσιν, quod παλαίετε post
vammum (qui ναίιλ defluxionem) etium

 

