80 ειαοτιτειοειιοαι

μὲν λέγεται κυρίως τό θέκ πυξίου κατεσκευασμένον, κοινότερον δέ
καί καταχρηστικῶς ἀπ’ ἐκείνου πυξίον καὶ τό ἐκ ῃμολίβου, καὶ χαλκοῦ,
καὶ ἀλλης τινός ῦλης γεγονός, οὔτε οῦν τίς δ τετοκιός βόλους δρόσου,
τουτέστιν οόσιωδτός (καταχρηστικῶς γάρ ἐνταῦθα ε’πλ τοῦ ποιήματος
τό τοῦ τόπου παρείληπται), οάτε οἱς τό, Τὶοῦς ἐγέννησα, καὶ ῦψωσα
(καὶ ἐνταῦθα γᾶρ καταχρηστικῶς ἀπό τῆς εὐνοίας καὶ τιμῆς προςωνό-
μασται), οῦτε τό, Ἔδωκεν αῦτοῖς ἐξουσίαν τέκνα θεοῦ γενέσθαι (καὶ
τοῦτο γάρ τῆς κατ’ ἀρετήν καὶ μίμησιν της ποιήσεως εἴληπται), οῦτως
δ μονογενὴς νοηθησεται, ἀλλὰ κυρίως, τίς μόνος έκ μόνον· ίίμοιος
κατ’ οὐσίαν ἐκ τοῦ πατρός, οὗπερ καὶ ὠνομάσθη καλ ἐνοήθη υίός
γεννηθείς.

Εί δὲ διδ τό ἀδόνατον τῶν ιλογικῶν μὴ έχοιτό τις τόν λογισμόν
γνοίσει ἳοῦτως νοηθείη πατὴρ , πόθος ἣμερισμδν η’ ἀπόρροιαν ἀπο-
μένοντος τοῦ πατρός, καί παρωσάμενος τήν πίστιν, 3ἣ ἀφίστησι τήν
εὐσεβῆ περὶ πατρός καί υἱοῦ ἔννοιαν, λογισμοῦς ἀπαιτοίη, ἀπαιτη-
τέον αὐτόν λογισμοῦς, πῶς δ θεός σταυροῦται , καὶ πῶς τδ μωρότε-
ρον τοῦ εάαγγελικοῦ κηρύγματος διό τό ἀσυλλόγιστον παραὶ τοῖς δοκοῦ-
σιν εἶναι τοῦ κόσμου σοφοῖς, σοφοίτερον 4οίνθραίιιων ἐστίν, οδς οῦδὲ
λόγου ἀξιοῖό μακάριος Παῦλος. Διότι τῷ ἀσυλλογίστῳ τῆς δυνάμεως
ἒμολρανε τὴν σοφίαν τοῖα συλλογίζεσθαι δυναμένων. Είρηιιε γοίρ, Ἦλ-
θον καταγγέλλων ῦμῖν τό μυστήριον τοῦ θεοῦ, οῦκ έν σοφίᾳ λόγου,

ἵνα μη κενωθῇ ό στανρδς τοῦ Χριστοῦ. ‘0 οῦν ἒν σοφία λόγου ἀπαι·
τῶν τό μυστήριον, μετά τῆς μαρανθείσης σοφίας έχων τό μέρος, ὀοἰκι-
στείτω τῷ μυστηρίῳ, ὅτε κάν ἐκεῖνος ἀπιστεῖται έν σοφίγι λόγου δ

Παῦλος, ἵνα μή κενωθῇ όσταορός τοῦ Χριστοῦ. Εἰ δὲ έν τούτοις
μσς, εστ, ἀποκρίνεται, οῦκ ἐν σοφία λόγου, ἀλλά μωρίαν πᾶσαν σνλλογιστικην
σοφίαν ἐλέγξας διδ τῆς ἀσολλογίστου δυνάμεως τόν πίστιν μόνην λαμ-
βάνει πρός σωτηρίαν τῶν τό κήρυγμα δεχομένων, οῦδὲ ἀποκρίνεται
πῶς ό πατὴρ ἀπαθῶς γεννᾷ τόν υἱόν, ἵνα μή κενωθῇ τό μυστήριον
τῆς ἐκ πατρός υίότητος τοῦ μονογενοῦς, ἀλλά μαραινομένην τήν σο-

8. Suspicor ἐκ πύξου. ἐξίοι) ινδ. Βία· nuerit pater, et fidem repellat, ant ab
1159* hi.»- qni piam de putre ae ίίΙίο inteni-

9. μολύβου. cod. Βίιεδῑρ. gentiam proponunt, rationem exigat,

(ἷκε. vl. - 1. λογικῶν σοδδΛαεε. λα· ab hoe expetenda est ratio ceu.
γισμῶι edili. „Corruptus hic 'ocus‘B ἳ.Βιροαεαᾱαυινίανιννίπωςυείπῶς.
annotavit Ριιαυίιιε. Carnarius vertit Si 3. ἣ emendavit Ριίουὶαο. Libri λσ-
velo μιαριοι· ratiocinanni impotentiam θεαί ἧ.
non hah-vt quis raliocinaliouem, et ί. Sic scripsi cum Ρελσυίσ, sententia
statuat s'ic imenigendum. velut passio· emoya'lanrae. Libri υαίρο habent ἀνθρώ-
nem aut divisionem aut defluxum susti· ποις.

 

