ennean Ltu. ΙΙΙ, ΤΟΜ. Ι. flant, LXXVI. 213

ao si genita soboles sine ullo fine genita εει, prava illa de bomo-
onsio et homoeousio sententia profligabitnr: enm illud interim in ,
utriusque naturae dignitate remaneat ut, qood ad substantiam atti·
net, comparari intense nequeant.

V. Si ingenitus substantia deusest, quod genitum estnon dis-
tractione quadam substantiae genitum est, sed ab substantia, a
qna productum est, manavit. Quippe eandem substantiam genitam
simul et ingenitam esse nulla oum pietate coniuncta ratio patitur.

Vl. Si genitum εει illud ipsum, quod εει ingenitum, quid etiam
probibet quod genitum εει ingenitum fuisse? Si quidem natura
omnis ad id quod cognatum sibi est magis quam ad alienum peregri-
numque festinat.

Vll. Si tutus non est ingenitus deus, nibil εει quod obstet quo·
minus seeundum substantiam gennerit. Sin totns ingenitus est, non
εει seeundum substantiam generatione distraetus, sed ex substantia
sua genitam illam a se sobolem produxit.

Vlll. si ingenitus deus totus est genitali vi praeditus, quud ge-
nitum est seeundum substantiam εεε εει genitum, enm toti illins
substantiae non ut generetur, sed ει generet, insitum sit.

lX. Quod si in aliam formam commutata dei substantia soboles
dieitur, non erit illa ipsa dei substantia mutationis expers, eum pro-
pria lilii eonditio mutatione constituta sit.

X. Quod si divina substantia mutationis est omnis expers, et
generatione superior, quiequid ad filium pertinet, sola duntaxat ap-
pellatione profitebimur.

Xl. si in ingenito deo genita soboles, velut semine quodam,
continebatur, post generationem aliqua re extrinsecus assumpta eon-
lirmata corroborataque luerit. Quamobrem non ex iis quae genera-
, tione sortitus est, sed ex adseititiis illis babet ttius, ut perlectus
absolutusque sit. Nam quaeoumque naturaliter accessionem aliquam
eupiunt, utpote ex illis ipsis constituta, perlae-ti nomen diversa qua-
dam ratione solent admittere.

Xll. si perleota in ingenito genita soboles erat, genita soboles
est nou exiis quae oum ab ingenito gigneretur obtinuit. Nam ge-
nita natura in ingenita substantia esse non potest, esset enim simul
idem et non esset. Nam quod genitum est, ingenitum non est, et
quod ingenitum est, genitum non fnit. erippe dissimilem aliquam
deo partem affingere, maledieti in divinum numen ao contumeliae
speeiem praefert.

ΐ26. lasso nauseabat πέφυκεν. uulgatum γέειημει ἐ] εἷγειεῆτῳ, γέε·
27. lutra τό γέννημα. Interponetionem ιημά ἐστι correxi ea Resut.

 

