'b

rinnau nin, m. Tou. u. naun. uxxvn. ’ 399

quos eripuerat, comitatu septus post triduum revera eum corpore,
anima, adeoque toto ipso velut instrumento surrexit a mortuis.
Deinde quadraginta diebus curn discipulis versatus est3 quibuscum tet-1-
in Olivarnm monte reviera benedixisset, in coelum subvectus est,
eumque discipuli ad nubes usque subeuntem viderunt, etad patris
dexterum revera considentem, corpure ipso, divinitate, ac tcta de-
niqne quam assumpserat bominis natura, qno in iucarnationis my-
sterio in unum omnia et in eandem spiritalem perfectionem coniunxit,
deus utique ingloria considens etad vivos mortuosque indicandos
vere aliqnando venturus. Nihil igitur in illc diversum ac discrepans
est, sed omnia in ipso perlecta perlectoque prorsus elaborata.

Sed cum de liis alnmdc hactenns egisse videamur, qnae dicta cnP.
snut csse satis arbitramur. Quae vero de ceteris van XXXVH'
dogmatibus ex aliorum narratione didicimus, explicanda necessario
sunt. Quamquam ita baec ab illis praedicari nondum omnino per-
suasum babemus. Utcumque vero se res babeat, qnae ab aliis acci-
pimus non dissimulanda putavimus.

Hoc enim affirmare plerique non dubitant, quosdam ex illis in
ea esse sententia, lllariam post editum Christum cum losepho viro¹
suo consuetudinem babuisse. Quod ab illis asseverari permirum
milri videtur. Nec desunt alii quiin eodem errore versantur, quos
inter schismaticos numeravimus in ea epistola quam amicorum bor·
tatn adversus illius dogmatis patronos ad nonnullos in Arabia scripsi-
mus3 iu qna pluribus contra illos de lroc argumento disputavimus.
Α Eam uos vero haeresin, opitulante deo, separatim ac sno loco po-
stea proponemus. ’

lam vero etiam hoc Apollinaris esse decretum nonnulli praedi·
cant, in priori resurrectione mille nos annornm spatium iisdem in
vitae institutis, quibus nnnc utimur, esse conlecturos, nt et legem
cnm aliis observemus omnibns, et quiequid estin mundo, qnod ad
usum quotidianum pertinet, velut nuptias, circumcisionem, ac ee-
tera omnia, participemus. Cuiusmodi ab illo dogma delendi per-
suadere nobis cumino non possumus. Quamquam illum assertorem
esse a nonnullis accepimns.

Ceterum de boc millenario tempore alicubi, hoc est in loannis
Apocalypsi, mentionem lieri, et enm librum a plerisque inter cano-
nicos recipi, religiosi homines non ignorant. Verum ita complures,
iidemque pii ac spiritalium rernm periti, in illius lectione versantur,
nt quae iu ipso spiritalem sensum continent accipientes, vera illa
quidem, sed altiori quadam intelligentia explicata lateautur. Nam

 

