· rnuaun nra. 111. rou. r. uana. cxxvi. 205

ex patre, perlectus ex perlecto, perlectus itidem. spiritus sau·
ctus est.

Quae cnm ita sint, dnobus tribusve testimoniis illorum dete· capvflt.
gendus error est. Nam si genitum ab illo tilium omnino fateamur,
eundem et genitori similem necessario fatebimur. Perspicuum an-
tem est, cum verbotenus genitum esse dieat lilium, reipsa crea-
turam existimare ac eredere, ita ut sola dei gratia lilius appelletur,
qnae est coelestium linitoris illins, ει eorumquae dividinonpos-
sunt divisoris, ει nostrae per Christum salutis mensoris opinio.

Verum omnium istorum oratio lacile concidet, qui pro creatura il-

lnm nobis obtrudunt, atque in primis baeretici buius, quem bis ver-
bis merito affari posse mihi videor. Diomibi, quaeso, quiddeli·
lio dei sentias, et utrumnam creaturam an loetum ab eodem genitum
arbitrere? Nam si ereaturam esse statuas, desine virus illud tuum
callida dissimulatione tegere, ει a patre genitum illum voce tenus
pronuntiare. Etenim quiequid creatum εει, genitum essenon po-

test, et si genitum est, creatum non est. Quamobrem genitum il-
lum verbo nominare desine. Nou enim decet te vel ipso sermone
veritatis voces exprimere. erin potins fraudem tuam omnem edis-
sere, utqui sis cognoscere passimus, ac malitiosum tuum artificium
effugere, ο captator animarum, eorumquae qnos diligis insidiose eor-
ruptur! Sed illud abste quaero lilium dei adores necne? Adoro,
inquit. Age deum adoras, an non? Ego vero, inquit, adoro.
Ubi igitur ille deusest, qnem tu creatum adorandumque praedicas?
Nam si nuum duntaxat colendus adoratione deus ajse creatum ado-
rari voluit, cetera vero omnia ille ipse' qui condidit adorari vetat,
⁴ et eos damnat qui creatas res adoratione venerantur, comita prae-
scribit: Noosueiestabiallemoz'rm'litudzbem‚ et adorabis eum, ueqnessxouaum.
incaelo, neqaein terra, neque in equis. Sed etapostulus‚ Ser-flam. 1, 25.
aierunt, inquit, arentinae potabo quumereatom', et statii sacti sant.
Quaero igitur cur adorari omnia illa probibeat? Num dens perso-
narum rationem babet? lllinime vero. Quare buc ipso quod unus
adorandus est, aliurn bunc a creatarum rerum conditione esse signi-
ficat, et creaturam vicissim, qnae adorari prohibetur, ab adorando
domino deique lilio ει ε patre genito diuersam. Quod enim abipso
genitus est eins similis aequalisque lilius, iden ab omnibus adoran-
dus est. Per duae onam feeit, etatae apsosaetum estnihil. lateamus
ipso, inquam, necnon et sancto sno spiritu, qui a se procedit, et
de lilio accipit, condidit ac firmavit universa. terte errem dominicatam.
eoelifirmati sunt, et spzbt'ta ενίε ez'as omnis oritus eornm. Nam curn

comanus ipsorum vertit. In edttts vntqu est edred.

 

