niutan uia. iu. Tou. 1. unua. mxxvi. 203

Porto, nastrum, eum dixit, aequalitatem cum patae filii, similitu·
dinemque declarat, nee eam solum, sed idem ipsum in omnihus,
nee discrepantem esse signifieat.

Quomodo vero non aequalis aul similis esse potest, qui, ut Gap· vll.
ian'dixi, sie loquitur: Ego in petre et pater in iae est? Quod uoluminum.
modo ju euangelio ipse dixit, sed et Esaias ex saneti spiritus afflatu amnena.
vaticinans lilium in patae esse cognovit, nee ah eodem alienum aut
diversum, idque illius verba demonstrant. Quae sio in Hebraeo
uonoepta sunt: Pthoou sarin, niahotou salico, somer ammonio,
iesrosmooeh‚ thesau salom salom, eliihao halon, beluli baldonai ad-
dotli, ohibai‘a Adonai sodolemim. Quae sia Aquila reddit: Aperite
portas, ingrediatur gens msto, custodiens fldem, opificiumfirmatum,
⁴ custodiitpueis, qnoainmeiez'psoeenfidont: confiditedommoz'noaeeu-

lum, quoniamae nominenominee, qin'firmavzlsuecula. Septuaginta
vero: Aperite portas, ingrediatur castodiens veritatem, et apprehen-
dens ueritatem, et custodiens pucem5 petentium in te speraverunt, do-
mine, usquein saeculum, deus magnus, aeternus. Quo in loeo ani-
madveutat lecton apud Septuaginta nominas et Magnus seriptum esse
pao eo quod est ln domino. Quam} multa eadem de ne praeterea dioi
possunt? Sed vereor ue longius disputando progrediar. Quippe
onmia saenis in litenis perspieua sunt, si quis pia mente ad divini
verbi cognitionem aeeessenit, neque diaboli impulsu in seipso eon-
oeplo in altissimam niortis voraginem praeeipitem sese commiserit.
Quemadmodum inlelix iste eum sectatoribus suis faeere institnit,
qui supra omues, quotquot aute ipsos contumeliosi in deum eiusque
lldem extiterunt, ad oppugnandam venitatem aggressi sunt. Maneat
igitur dissimilem patuis esse nou posse lilium3 neque tamenin eo
admodum auquieseimus Nam nou solum similis, sed et aequalis
est, idemque divinitate, aeternitate, virtute. Nam illum aadaood- ’
¹ mov non appellamus, hoe est eandem eum palae substantiam, ue
vox istaa nonnullis usurpata Sabellianum ad dogma trahatur. Sed
eundem divinitate el substantia et virtute praedii-amos patri ae spi·
ritui saneto in omnibns aequalem. Quane ὅμοούσιον, it estnon-
substantialem vocamus ex sacrosanctae fidei praescripto, ut par-
‘tloula ὁμοῦ perlectas esse personas significet, quandoquidem tilius

8. διαβολικήν scripsi praeeunte Corna- 9. τούτῳ emendavit Pelopiae. Libri
rie (qni vertit diabolicam operationem) vulpe τοῦτο.
et Patauio διαβολήν natent editi. ln 10. λέγομεν vilium est edit. Petav. Ge-

andlan. reperitur breviatam διαβολλζ, lon. repet.

τι ll. ἐμοῦ edidit Petamus, libris mss.
ia eod. Rliedip. διαβογ ln eod. Pa- una oum ed. prino. repnpnanlidus. Vae.
moino ealal διαβολὴν καὶ impp, teste σαφῶς abest a eod. thedip.
Palania.

 

