ennean LlB. lli. ΤΟΜ. ll. EXPOS. FID. camon. 517

Praeterea Christum e Maria semper virgine revera natum esse Gava.
credit, ac reipsa corpus, iton specie duntaxat induisse, carnem,
inquam, corpusque verum, cnm ossibus ac nervis, reliquisque qnae
nobis insunt omnibus, nihil ut a nobis ipsis praeterquam excellenti
quadam sanctitatis ac divinitatis gloria discrepet, tum qnod saucti-
tatis ae iustitiae vas sit. Habet antem omnia perfectissime citra pec-
catum. Quare humana revera est anima praeditus, humanaque men-
te, non quod mentem hypostasin esse dicamus, ut affirmautalii. Ce-
terum nutta peccati contagione foedatus est3 nunqnam os illius men·
titum est,¹Neqce labio dolrem locutu sont,- cor ad irritandum deum non treta, aa.
’ declinavit, meus ad ea quae nefas est nou deflexit, caro nihil eornm
quae ad caruis voluptatem pertinent admisit, dens ab aeterno perf -
ctus, qui nou ut in homine habitaret advenit, sed verbnm ipsum ho-
minem induit, nou natura mutatum, sed eam qnae hominis propria
est cum divinitate complexum. lu virginis utero revera genitus ae
per genitales meatus in lucem editus, sine ulla turpitudine, foedita-
te, vellabc. Post haee educatus, atqucaSymeone, etAuuain
ulnis gestatus aMaria portatus, iter postea pedibus confecit, peregri·
natusest, ad pueritiam pervenit, aetate corroboratus est, humana
inse omnia perfecte habuit, annornm mensiumque numero census
est, in praegnantis utero gestatus, scente emecliere, soctan snb lege.

Deinde ad lordanem profectus est, ibidemque a loanne baptizatus, eat. ι, u
cum lotione nihil opus haberet, sed ntea quae susceptae hominis
naturae consentanea suut servaret, iustitiae legem perturbare no-
luit, ut amputaretur, quemadmodum ipse dicit, omnzhthstitth', atque
veram a se carnem veramque hominis naturam susceptam essemou-iuann.c‚15.
straret. lgitur ad aquas descendit, ita tamen ut conferret aliquid
potiusquam acciperet, largiretur magis quam rei cuiuspiam indige-
ret. Quippe easdem illas aquas sna luce collustravit, et ad eornm
qnae in sese perficienda erant, adumbrandam imaginem, quandam
vim illis impertiit, nt qui ipsi revera crederent, ac veritatis essent
lide praediti, intelligerent non illum ficte humanam induisse natu-
ram, neque ficte esse aquis intinctum: eademque et ipsi ratione
per eam quam ille prae se tulerat accommodationem accedentes,
inditam illius descensione vim in sese transferant, eiusdemque lnce
perfundantur, qno propheticum impleatur oraculum, Ad annotandum
vz'rtutem , concitandumque saltitem ee elle panes narnate, quae ob Hie·
rnsalem occept'tnr, aquarumque υἱ. Hic enim iu Christo panis vir-
tusae vis aquae corroboratum nt nou panis ipse sit nobis virtus,
setl virtus a pane protecta, ac cibus quidem noster panis est, scd

 

