suasurunoaeosrs. 569

hus puerulum confodiunt. Fingunt Pepnzae Christum olim Quin·
tillae aut Priscillae videndum se praebuisse muliebri speeie, vetus
ae novum testamentum adhihent, ita lamen ut pleraque pro animi
libidine commutent.

Tessareseaedeeatitae, qni stato anni die Pascha eelehrant, ut
quamcumque in diem XlV. lunae incurrerit, sive sahhatum sive do-
minica luerit, ea die ieiunant ao pervigilia oelehrent.

Alogia nohis ita nominati, qui loannis evangelium ao Λόγον,
hoe est verhum deum a patre semper genitum, coelitusque demis-
sum, ouius in evangelio illo mentio fit, repudiant, nee loannis dun-
taxat evangelium‚ sed et Apocalypsin reiieiunt.

Adamiani, 'ah Adamo neseio quo viventesio dieti, ridiculum
potiusquam verisimile dogma profitentur. Nudi quippe, quales ex
utero matris egressi sunt, viri perinde ac mulieres conveniunt, at-
que ita leotionihns, orationihus ae ueteris religionis officiis fungun-
tur, et videlieet monachorum ao continentium instituta sectantur,
nuptiasque condemnant, eeclesiam vero suam paradisum nuncupant.

sampsaei, sive elcesaei, ad hane diem in Arabia degunt, su· ⁴
pra Mortuum mare, Elcesaei cuiusdam pseudoprophetae discipuli.
E ouius stirpe Marthus et Marthiua feminae duae aetate nostra pro-
dierunt, quas dearum instar‘ haeresis ista coluit. Eadem porro eum
ldhionaeis omnino sentiunt.

· Theodotiani a Theodoto Coriario Byzantina dieti. Qui Grae-
cis artibus apprime luit institutus. · llio earm aliis quibusdam iu ea
quae tum saeviebat perseeutione comprehensus, eum soeii eius
omnes martyrium obiissent, solus lidean eiuravit. 0h idque probris
appetitus, id excogitavit ut Christum nudum esse hominem assere-
ret, ne arimini sihi istud verteretur quod eins divinitatem negasset.

Melolrisedeoiani‚ Melelrisedeoum ita venerantur, ut virtutem
esse quandam iaetitent, non hominem duntaxat, et ad eius nomen
relerre universa non dubitant. ’

Bardesianistae. Bardasianes iste e Mesopotamia oriundus sin-
ceram hderu initio complexus est, ao sapientia praestitit. Sed a
veritate postea recedens eadem oum Valentino duruit, praeter pauoa
quaedam in quihus ah illo discrepat.

Nodtiani. Noe'tus hie Smyrnensis ex Asia fuit. Qui in al-

le. τότε restitui eu redd. mss. Nom prememoratam. len.

tn editis eo voa non leqttur. 51. praetermeat. βαρδισιαιῆς codd. ·
49. Fortasse ila dra. mss. uterque. βαρδισιαιιοταί. {repetatu-

superposuerat eod. lthedr'q. μελ- ιῆς edit. prino.

 

