' 284 οεαοτι Εειειιικιι

νον ἡμῖν λόγον, ὁμολογουμένων πάντων τῦν κεκτισμένων εἶναι ἀλη-

pag. τοι. θῶς, καί οὐχ ἕνεκεν προςληψεως ῦόξης θεῷ ητῷ ἀνενδεεῖ ἐπινοη-
θέντυυ· όίςπερ καὶ ἐπὶ τοῦ μονογενοῦς, καί ἐπὶ τοῦ άγίου αὐτοῦ.
πνεύματος οῦ τό ἰ’σον έστι λέγειν τῶν κτιστολν· ἀνένδεκτον γάρ τοῦτο
λέγειν. Ἀλλ’ ἐπειδὴ συλλογισμοῦς κ’γίιει φέρων ἡμῖν ’Λέτιος μεταρσιο-
λεκτοῖν, καί πρός τά ἀνω τολμηρῶς ἀποτεινόμενος, ἀπό fik τῶν κάτω
ἀντισυλλογιζόμενος κτισμάτων, καὶ αὐτός μηῦὲν εὑρισκόμενος κατά
τόν συλλογιστικὸν αὐτοῦ λόγον. Ἥ τε γάρ σοφία ἀνθρώπων παρέρχε-
ται, ἥ τε συλλογιστική λέξις ἀνθρώπων θάπτεται, Ἐξελεῦσεται γάρ
τό πνεῦμα αὐτοῦ, καὶ ἐπιστρέψει είς τόν χοῦν αὐτοῦ. Τά γάρ συλλο-
γιστικά πάντα τῶν ἀνθρώπων παρέρχεται, καί οἱ ιίίνθρωποι μετά καὶ
τῆς συλλογιστικῆς Ἀετίου, καί κατά πίστεως τεχνικῆς ἐπιτηδεύσεως.
Μένει δέη 13ἀπ’ αὐτοῦ ¹4 συλλογιστικά πίστις, καὶ ἐλπίς, καὶ ἀγά-
πη, κατά τό γεγραμμένον.

Κεφάλ. Ἀετίου κβ’. Εἰ πάσα οῦσία ἐστὶν άγέννητος, οἷα ἡ θεοῦ
1παντοκράτορος, πῶς ἀν τήν μὲν παθητὴν ἐρεῖ τις, την δὲ ἀπαθῆς
Εἰ δὲ φάσεως ἀποκληρώσει ’ἀγεννήτου ἡ μὲν διαμένει ποσότητος καὶ
ποιότητος καὶ, ἀπλοῦς εἰπεῖν, πάσης μεταβολῆς ἀμείνων, iiiim-
θῦν 215msviivvdge’ou, συγχωρηθεῖσα 3ῦιά τῦ ἀπαράλλακτον εἰς οῦ-
σίαν έχειν, τῷ 4αὐτομάτως ἐπιτρέψαι 5τόν φιλοῦντα κατά τά προει-
ρημένα, 6ίίτοι γ’ οῦν ἀκόλουθον τήν μέν ποιοῦσαν ἀγέννητον εἰπεῖν,
γεννητην δέ τήν μεταβαλλομένην.

Ἀνατρ. Οῦ πάσαν οῦσίαν εἶναι λέγομεν ἀγέννητον, οῦδὲ πᾶσαν
ἐκ θεοῦ γεννητὴν· ότι ό γεννήσας τόν ἐξ αὐτοῦ γεγεννημένον, καὶ
ἀποστείλας ἐξ αὐτοῦ τό ἀγιον πνεῦμα αὐτοῦ, πνεῦμα τῶν γτοῦ υἱοῦ
μετέχον, οῦ πάντας ἐγέννησεν, ἀλλ’ ένα, διό μονογενής, καὶὲνέξ
αῦτοῦ ἀπέστειλεν, διό ἀγιον πνεῦμα1 έκτισε δὲ διά τοῦ ένός, καὶ ἐστε-
ρέωσευέν τῷὲνί τοῦς πάντας, τοῦς μέν γεννῶντας, καὶ μετά κτίσιν
γεγεννημένους, τοῦς δέ κτισθέντας, μήτε γεννῶντας, μη’τε γεγεννημέ-

Ρεμςς, νους. Πολῦ δὲ ἀφέστηκεν ἡ ἀκτιστος τῆς τριάδος οῦσία τῶν ἀπό
τῆς τριάδος κτισθέυτων, καί οῦκ ἀπό τῆς τριάδος γεννηθέντων. Διό
ἕχει ητριάς τό ἀπαθὲς καὶ ἀπαράλλακτον, τά δὲ πάντα τά μεταίτην

12. τῷ um. cod. Rhediy. 2. supra ἐστιν ὑπεύθυνος.

13. ἀπ’ αῦτοῦ τοῦ. Ηλαλὶς. 3. Rescribendum ραιο δὲ τά. Patauio

14< οοττίςε συλλογισθεῖοα, οτι συλ- placuit δεῖ τί. Supra ουτοι vocula
λογιστή υολ,νιι“ petavius coniecit, σνλ- διὰ. comorius vertit altera vero pas-
λελογισμίνη. sionibus obnoxia est, itaut conoessum

λ. Supra τοῦ παντοκράτορος. sit ipsi, invariabilitatem in essentiam

 

