252 ειιιαιι ονινιιιιιιι

Ἀνατρ. Ἀυτιθέτως καρειςόγει Ἀέτιος, έκ συλλογιστικῶν ὄνομα·
σιῶν όνθροιπίνης έπινοίας θεόν καταλαβεῖν βουλόμενος, καί σός en
λέξεων ἀκρωτηριάζειν πειρᾶται τῆς ἐναργοῦς πίστεως την βεβαίαν έλ-
πίδκ, ὑνόμοιον 2οίνομοίρι συγκρούσας, καί λέξιν λέξει ιἰνατροπικυῖς πα-
ρενθείς, τίς ἐκ ιοότου βιάζεσθαι τό ιἰνόμοιον 1ὅτοῦ υίοῦ πρός πατέρα
σημαίνειν, δ’περ ἐστίν ὑδὺνατου. Ἐξ αὑτῶν γόρ, ὑς ἐδίδαξε τόν κό-
σμον, συλλογισμῶν καί αὑτός συλλογισθήσεται. Φοίσκει γολρ, Εἰ τέ-

λειον ἦν τδ γέννημα, έν ὑγευνήτφ γεννηματί ε’στι, καί οὑκ ἐξ ὑνό
οἶγένυητος αὑτό ἐγέννησε· γεννητὴν γὺρ φὺσιυ ἐν ἆγεννήτη υὺσίρτ οίικ
ἐνδέχεται εἶναι· 4ιδ γόρ εἷναί τέ ἐστι καί μη εἶναι· γέννημα γδρ ιλγέν-
υητον οὐκ έστι, καὶ ἀγέννητον δν γέννημα οὑκ ἦν, τοῦ οἶνομοίου μέ-
ρους ἐπὶ θεοῦ βλασφημίας τόπον καὶ ὑβριν ἐπέχοντος· ιδ’ςτε ἐξ δι’τιαν-
τος ἐλέγχεσθαι τοί τῆς παραποιήσεως μέρη τῶν λόγων, αλς οὑκ ἐνδέ-
χεται οἶνόμοιον εἶναι τδν υἱόν τῷ πατρί, οὐδ’ όῖνισον τῆς αὑτοῦ τε·-

λείας θεότητος. El γὺρ όλως φὺσκει 5βεβιασμένως, καθ’ ἑαυτοῦ δὲ
ἐπιστρέφει ρἠτὺ δί διηγεῖται, τό γεννητόν καὶ ολγέννητον αἷελ φάσκων,
ὑπό τούτου μαθέτω τό κτιστδυ καλ όίκτιστον ότι οὑκ ἐνδέχεται ε’πικοι-
νωνεῖν τοῦτο τοὺιρι πρός τό ὑξίωμα, ὅπερ ἐστὶ τδ όλου προςκυνητόν.
Εἰ γὺρ ὅλως προςκυυητὺν ιδ ὑνόμοιυν τῷ ὑνομοίφ έξισοὺμενον, οὑκέτι
διοίσει λόγος τόν ἕνα οἷπδ τῶν ὅλων, της υῗνομυίας οὑ δυναμένης ἐν
τάξει του αὑτης αξιυίματος τάττεσθαι, κόν τε έν δόὲ ξη ὑπερβάλλοιτο το
ὑπό πόντων“ εν όντων ίιυομοίων θπρος [την] τόν ένα, διό την μη ε’πι-
κοινωνουσαν τῷ έυὶ πόντων πρός τόν έυα ανομοιότητα. Καί’ ε’σται
λοιπόν καὶ ἥλιός, καί σελήνη, καί ὑστρα, καί γῆ, καί τοότων έτι τοί
ὑποβεβηκότα προςκυνηιὺ, καὶ οὑκέτι ὑ εἷς σὺν τῷ ἕνὶ πνεόματι, ὅπερ
ἐστὶ μία τριδς, καί μία θεότης, καί μία προςκόνησις. 7”Αρα οὑν εί
τοῦτο διδ τοῦτο συλλογιστέον, ἔσται μέν aino* έν ἀληθείᾳ, ἐπειδη οὑχ
, ὅμοιος ό εἷς λόγος τοῖς πᾶσι λόγος, οὑδὲ ⁸6 εἷς οἷός τοῖς πᾶσι καιιί
ίιναγωγην κικλησκομέυοις ’ίσοςς Οιί γὺρ έσιι σὺν τοῖς πᾶσιν, ἄλλοί
δι’ οὑ οἱ πάντες. Τό γοῦν ἀδυνάτως παρ’ αὐτῷ τῷ Ἀετίφ ταχθὲν ἐξ
ὑπαρχῆς, καὶ είς ὑβριν ἐπέχον τόπον βλασφημίας διδ τό μέρος δ έφη
έν θεῷ δν (ὅπερ οὑ διαφορᾶς μέρος ὑπάρχει, ἄλλ’ ἰσότητος, καὶ
οὑτε μεριζομένης τῆς θεότητος, ἀλλ’ ιἰεὶ ολίσης τελειοτάτης, τρία όντα
τέλεια, μία θεότης), μᾶλλον δὲείςσὺστασιυτῆςέν ἀληθεία πίστεως
τό υίνόμοιον ἡμῖν έτιησφαλίσατο, είς τό μὴ νομίζειν, μήτε πείθεσθαι
2. διο currem Ικοιι habent αιομοιως ί. Βκμοιικ το γαρ ειιαι αυτο τέ ἐστι,
3. τοῦ υἱοῦ πρὸςπατεραυιιο εει emen· οιιι ταδτδ γὰρ εἷναί ἐστι.
ιίαίίο τοιι ποτμος τοι ιιιυι andalus est 5. καὶβεβιασμέιωςοοδ. Βασιλίς
petavius. Carnarius υιιιιι dissimilitudi- 6 Rescribendum suspicor πρδς δι’] τίι,
nem filii ad patrem, ηιιοδ cum eo οοιι- σαί πρὸς τουτον τδι.
mammam-quodsuprareposui. God. λ ἀρ’ οίι οοιλ λιιι. ἄρα ουιι cod.
Ieu. habet τοι] πρός πρα, cod. Rhedi9. Βλιαίὶς. τι editi.

τοῦ πρὸ πατέρα, sedam. s Εοῐιιεκ- 8. ο εἷς τοιίδ mss. uterque. εἷς
hibent τοῦ πατρὸς πατέρα editi libn'

 

