28 οιαστι ΕΡιΡΗιοιιι

σχίσματα, μηδὲ διαιρέσεις. Οῦτοι δὲ μὴ νοήσαντες τόν νοῦν τῶν
ἀποστόλων καλ τοῦ λόγου τοῦ ἒμφερομένου, τοῦ ἐν τῇ Διατάξει,
ἐνόμισαν μή που άρα μετά τῶν Ἰουδαίων χρη τό Πάσχα ἐπιτελεῖν·
ἀμα δὲ καὶ πεντεκαιδέκα ἐπίσκοποι γεγόνασιν ἐκ περιτομῆς, καὶ
ἐχρῆν τότε τῶν ἐπισκόπων ἐκ περιτομῆς όντων ἐν Ἰερουσαλὴμ κα-
τασταθέντων τόν πάντα κόσμον τούτοις συνέπεσθαι, καί μετ’ αύτῶν
ἐπιτελεῖν, ἵνα μία τις γένηται συμφωνία, καλ μία όμολογία, μία
ἑορτὴ ἐπιτελουμένη. Διό ἐκείνων ἡ ἐπιμέλεια τόν νοῦν τῶν ἀνθρώ-
πων συνάγουσα εἰς ἕνωσιν τῆς ἐκκλησίας, μη δυνηθεῖσα τόν τοσού-
τον χρόνον ἐπιτελεσθῆναι, εύδοκύσει θεοῦ ἐπὶ Κωνσταντλνου ἐγένετο

Fufi-⁸²³· ὁμονοίας ἕνεκα. Παρά τοῖς ἀποστόλοις δὲ τό ρἠτόν 5δι’ όμόνοιαν
ἐμφέρεται, ῶς ἐπιμαρτυροῦσι λέγοντες ότι, Κάν τε πλανηθῶσι, 6μηδὲ
ύμῖν μελέτω. Ἐξ αύτῶν δὲ τῶν ἐκεῖσε εἰρημένων ῥητῶν ἡ ἀντίθε-
σις ὀφθήσεται. Φάσκουσι γάρ την ἀγρυπνίαν φέρειν μεσαζόντων
τῶν Ἆζύμων. Ού δύναται δὲ τοῦτο πάντοτε γενέσθαι ἐν τῇ φηφςδ
τῇ ἔκκλησιαστικῇ.

Ἐκ τριῶν γάρ συνέστηκεν ύτοῦ Πάσχα σύνδεσμος, ἐκ τε τοῦ
ηλιακοῦ δρόμου διά τὴν κυριακην καὶ τόν μῆνα, ἐκ τε τοῦ σεληνιακοῦ
δρόμου, διά τό κατύ τόν νόμον, ὅπως ’ἐν τῇ τεσσαρεςκαιδεκάτη τῆς
σελήνης τυθῇ ιτό Πάσχα, ῶς εἷπενό νόμος. Ούτε ούν δύναται ἀχθῆ·
ναι, ἐάν μη ύπερβῇ ίσημερία, ὅπερ παρά τοῖς Ἰουδαίοις ού φυλάσσεται,
οὐδὲ ἀκριβῆ θέλουσι τοιαύτην ἐπιτελεῖν πραγματείαν· διέπεσε γάρ παρ’
αὐτοῖς, καί ἠπάτηται τύ πάντα. Πλην εί καλ τοσαύτης ζητήσεως
ύπάρχει ἡτοιαύτη ἀκρίβεια, ού διά τὴν ζήτησιν ταύτην καὶ τήν ἀκρί-
βειαν τοῖς ἀποστόλοις εἴρηται, ἀλλά δι’ όμόνοιαν, 2καλ εἰ μετά τῶν
ἐχθρῶν τοῦ Χριστοῦ ἐπιτελεῖν οἱ ἀπόστολοι προςὲταξαν, ῶς οὗτοι διϊ·
σχυρίζονται, πόσῳ γε μᾶλλον δι’ ὁμόνοιαν μετά τῆς ἐκκλησίας χρὴ ἐπι-
τελεῖν, ἵνα μη τὴν όμόνοιαν χαράξωμεν τῆς ἐκκλησίας,· πῶς ούν δύ-
ναται τελεῖσθαι τοῦτο, Λέγουσι γάρ οί αύτολ ἀπόστολοι 3ότι, Ὅταν

ἐκεῖνοι εὐωχῶνται, ύμεῖς νηστεύοντες ύπὲρ ούτῶν πενθεῖτε, ὅτι ἐν τῇ
ἡμέρα τῆς ἑορτῆς τόν Χριστόν ἐσταύρωσαν· καὶ όταν αύτολ πενθῶσι
τά ’Ἆζυμα ἐσθίοντες ἐν πικρίσιν, ύμεῖς εύωχεῖσθε. Συμβαίνει δὲ
αύτούς ἐν κυριακῇ ημέρριἎζυμα λαμβάνειν. Ἑπιφωσκούσης γάρ τῆς
κυριακης ἑσπέρας δύνανται θύειν τό Πάσχα· μετά γάρ ἑσπέραν παρελ- μ
θόντος τοῦ σαββάτου ού δύνανται έργον ἐπιτελεῖν. Ἆρα γάρ αὐτῶν
θυσύντων, εἰ ἐγείρονται εὐωχούμενοι , πῶς ἡμεῖς ἐν κυριακῇ πενθύ·

5. δι’ ὁμόνοιαν κου habet σοῦ. ,Βλεδίμ 2. καὶ εί μετὰ scripsi δε coniectura
θ. λυ fortasse μηδὲνῗ Patavii, που δι librorum υκοιονιιοιε, in
Οτι). XI. — 1. Cf. 1. δειδίμεν de Ειαιιι- quibus illud ελ desideratur. comanus ουκ-
dat. Τεωρνι. mm. νινιιι εἰ enirn et eum hostibus Christi

 

