rinnau cut m. roma. unua. cxxrr. 223

XLVl. Si ingenitus et deus pro nno eodemque sumantur, in-
genitus ingenitum genuit. Sin diversum quiddam ingeniti ac dei
vocabula declarant, nequaquam absurdum est derum adeo genitum
esse, cum uterque ah ingenita substantia originem diruerit.

XLVll. Si ante deum nihilomnino luit, uti revera nihil extitit,
denset ingenitum idem plane significant, cum genita soboles inge-
nitum nou admittat. Unde oum deo ac patre suo simul appellari sese
non patitur.

Deus ille, qui a nullo alio genitus est, quique solus verus deus
ab lesu Christo, qui ab eo missus erat, appellatus est, Christo,
inquam, qui revera aute saecula omnia extitit„ estque sine duliio

¹ genita substantia, sanos vos sanasque et incolumes ab impietate
custodiat in Christo lesu domino nostro, per quem omnis gloria patri
et nune et semper et in saecula saeculorum, Amen.

HACTENUS ΔΕΤΙΙ OPUSCULUM.

Hoc igitur perniciosissimarum Aonii sententiarum, quarum ad
nos particulae quaedam pervenerunt, principium est nostra hac Α
disputatione refellendum. Ferunt einim trecenta abillo conscripta
capitula istorum similia, ac contumeliis divinum in numen referta.
Hic autem perinde ac si quis emortui cuiusdam ae putrefacti serpeu-
tis peritus ac studiosus artilex reliquias atque ossa legerit, ita pesti-
lerae illius doetrinae partem, quam ad homines decipiendos scripto
illo suo ad quosdam dato commisit, ao de eo tanquam egregio ali-
quo opere gloriatur, liuius, inquam, partem lucubratiuncula illa
continet, cuius initium descripsimus. Quibus de caussis et nos ex
seripturis sacris divina quaedam atque efficacissima remedia ab initio
adfinem usque collegimus, ex quilius 'antidotum quoddam confeci-
mus in eorum gratiam qui ali illius veneno ac peste curari voluerint.
Ac singulorum propemodum verborum ex syllogisticis illis capitulis
conlutationem istiusmodi subiecimus.

AETll ANOllIOEl PRAEFATIO.

Quoniam persecutionis illius tempore, quam contra uos tempo·
rarii quidam homines excitarunt, nornmlli ex iis quos diximus inter
alia multa opusculum quoddam privatim a nobis elucubratum de in-
genito deo ae genito surripientes, plerisque additis aut detractis, in-

99. diqudg abest infra. 1. „pp triadum« tupiter tn πεπρ(
100. σωτῆρι infra. ’ edit. Peleu.

101. τῷ θεῷ καὶ πατρὶ infra. 2. o καιρῷ τοῦ ἐπενεχθέντος tepeba-
102, καὶ ἀεὶ abest infra. tor supro. ’

 

