4 ειυιοτι ονινιικιιιι

σλν, νίδν λέγομεν, διά δέ τά μὴ πάθος προςάψαι τῷ πατρί διά τοῦ
γεγεννηκέναι κτιστδν αῦτῦν λέγομεν. Ὡςαάτως καὶπερὶ τοῦ πνεῦμα-
τος τοῦ άγίον κτίσμα παντελῶς άρίζονιαι· παρεκβάλλοντες υἱοῦ τά
δμοοάσιον, ὄμοιοοῦσιον δέ θέλουσι λέγειν. ’Ἀλλοι δὲ ἐξ αὐτῶν καὶ τά
δμοιοοῦσιον παρεξέβαλον.

ε’. Πνενματομάγοι. Οῦτοι περὶ μέν Χριστοῦ καλῶς ιέχουσι, τά
2δέ πνεῦμα τά άγιον βλασφημοῦσι, κιιστάν αῦτά δριζάμενοι, καλ οῦκ
δν έκ της θεότητος, μᾶλλον δὲ καταχρηστικῶς διά ἐνέργειαν κεκτί-
σθαι, άγιαστικην αῦτὸ δάναμιν φάσκοντες εἶναι μόνον.

ς’. Ἀεριανοί. Οὗτος Ἀέριος άπδ Πάντον 1ιδρμᾶτο, ἐτι δέ δεῦ-
ρο περίεστι πειρασμάς τῷ βίῳ, Πρεσβύτερος οὗτος ἦν τοῦ ἐπισκόπου
2Εῦσταθιόν τοῦ ἐν Ἀρειαυοῖς διαβληθέντας καί ἐπειδὴ αῦτάς ’Λέριος
ὀῦ κατεστάθη ἐπίσκοπος, πολλά κατά τῆς ἐκκλησίας ἐδογμάτισε, τῇ
μέν πίστει ν’ίν Ἀρειανδς τελειότατος, περιττότερον δὲ δογματίζει μή
δεῖν, φησὶ, προςφέρειν ῦπὲρ τῶν 3προκειιοιμημένων· νηστεάεινδὲ
τετράδα, καλ προσάββατον, καί τεσσαρακοστήν, καὶ Πάσχα κωλάει·
άποταξίαν κηράσσει, σαρκοφαγίοις δέ παντοίαις κέχρηται, καλ 4τρν-
φαῖς άδεῦς. Εί δέ τις τῶν αὐτοῦ βούλοιτο νηστεῦειν, Μὴ ἐν ἡμέραις
τεταγμέναις, φησί, ἄλλ’ ὅτε 5βούλεται· οῦ γάρ εἶ άπά νόμον, Φά-
σκει δέ μηδὲ εἶναι διαφορώτερον ἐπίσκοπον πρεσβυτέρου.

ξ. Ἀετιανοί. Οἱ άπά Ἀετίου τοῦ Κίλικος, διακόνου γενομένου ι
ῦπδ Γεωργίον τοῦ τῶν Ἀρειανῦν ἐπισκόπου τῆς Ἀλεξανδρείας, οἳ
καὶ Ἀνόμοιοι καλούμενοι, παρά τισι δέ Εάνομιανολ, δι’ Εάνόμιάν
τινα μαθητην τοῦ Ἀετίου γενόμενον ἐτι περιόντα. Σάν αὐτοῖς δὲ οἷν
καὶ Εῦδάξιος, άλλά δῆθεν διά τάν πρδς τάν βασιλέα τάν ΙΚωνστάν-
τιον φόβον άφοίρισεν ἓαντδν, καὶμᾶλλον τάν Ἀέτιον ἐξώρισεν. ''E-
μεινε δὲ Εῦδάξιος Ἀρειανίζων, οῦ μέν τοί γε κατά τάν Ἀέτιον. ²015-
τοι οἱ Ἀνόμοιοι καί Ἀετιαυολ παντάπασι Χριστδν καλ τά άγιον πνεῦμα
άπαλλοτριοῦσι θεοῦ, κτιστδν αάτάν διαβεβαιούμενοι, καί οῦδὲ ὅμοιά-
τητά τινα ἐχειν λέγουσιν. Ἐκ συλλογισμῶν γάρ καλ Ἀριστοτελικῶν
καλ Γεωμετρικῶν τάν θεάν παριστάν βούλονται, καὶ Χριστόν δηθεν

1¹³& ⁸1⁰, μη δύνασθαι εἶναι ἐκ θεοῦ διά τοιοῦτον. Οἱ δέ ἄπ’ αῦτοῦ θΕάνο-
μιανολ καλούμενοι, άναβαπιίζουσι πάντας τοῦς πράς αῦτοῦς ἐρχομέ-
νους, οῦ μόνον 4άλλά καλ τοῦς άπδ Ἀρειννῦν κατά κεφαλῆς, άνιο

V. - 1. έχουσι παρά τι Ιο. Damaso. 3. κεκοιμημένων οοιλ. Rhediy„ ληα-
ἳ. δὲ om. in ειλ. Ριιαο. Calon. τιμον. τιμῆσι, τι lo. θοκιαιιιιιιιε.
Vl. - 1. οἱμμᾶτο Ακοινμιιιλ. τι Io. ἐ. τροφαῖς 1ο. Damaso.
Damaso, ιι codd. mss. meorum uterque, 5· βούλει λυ. Damasc.
in quibus reperitur ὁρμᾶτο. In editis ιει VH. - Ι. Κωνσταντῖνον habet Ατο-
δρμάται. ceph. et λο. Damaso:
2. Εῦσταθίον τοῦ τοῦδ, mss. ιλ 1ο. ⁴2. λίυνὶλουτκιούτοιἊνόμτιοι, οἱκαὶ
Damaso. τοῦ Εῦοταθλον editi. Ἀετιανολ, ολ παντάπασι. λιι Ακαιιμλιαλ.
Οὗτοι ιὶ ’λνόμαιι καλ Ἀετιαιυλ παντάι

 

