498 ολαοκι τοιοιιλαα

δὲκαὶ μεταβαίνειν τήν ψυχήν εἰς πολλά ζῶα. Ἐκέλευσε δὲ ‘luat τοῖς
μαθηταῖς αὐτοῦ σιωπᾶν ἐπὶ πενταετῆ χρόνον, καὶ τό τελευταῖον θεόν
ἔαυτόν ἐπωνόμασε.

Ξενοφάνης, δτοῖιὈρθουμὲνου, Κολοφώνιος, ἐκ γῆς καὶ δ’δα-
τος ἔφη τά ταντα γίνεσθαι. Εἶναι δὲ τα πάντα, ως ἔφη, ονδὲν άλη-
θές οὕτως τό άτρεκὲς ήμῖν άδηλον, δόκησις δὲ’ επὶ πᾶσι τέτυκται,
μάλιστα τῶν άφανέριν

Παρμενίδης,’ οτου Πύρητος, τό γένος Ἐλεάτης, καὶ αυτος το
άπειρον έλεγεν’ αργήν τῶν πάντων.

Ζήνωνά Ἐλεάτης, όέριστικός, λ’σα τῷ ἑτέρῳ Ζήνωνι, και την
γῆν ἀκίνητον λέγει, καὶ μηδένα τόπον κενόν εἶναι. Καὶ λέγει οὕτως·
Τό κινούμενον ήτοιένῷ έστι τόπῳ κινεῖται, ήένρῖ οὐκέστι. Καὶ
τότε έν ηδ ἔστι τόπῳ κινεῖται, οότε έν ηδοῦκ έστιν· οὐκ άρα τι κι-
νειται.

Μέλισσος ότοῦ Ἰθαγενοῦς, Σάμιος τό γένος, ἓν τό πάν ἔφη
εἶναι, μηδὲν δὲ βέβαιον ὑπάρχειν τη φύσει, άλλά πάντα εἶναι φθαρτά
έν δυνάμει.

Λεάκιπιιος ό Μιλήσιος, κατά δέ τινας Ἐλεάτης, καὶ οὗτος ἐρι-
στικός, ένάπείρῳ καὶ οὗτοςτό πᾶν έφη εἶναι, κατά φαντασίαν δέ

καῖ δόκησιν τό πάντα γίνεσθαι, καὶ μηδὲν κατά άλήθειαν, ἄλλ’ οὕτω
φαίνεσθαι κατά τήν έν τῷ όδατι κώπην.

μσς. ιοιε. Δημόκριτος, ότοῦ Δαμασίππου, Ἀβδηρίτης, τόν κόσμον άπει-
ρον έφη καὶ ὑπὲρ κενοῦ κεῖσθαι. Ἔφη δὲ καὶ ἓν τέλος εἶναι τοῖν πάν-
των, καῖ εὐθυμίαν τό κράτιστον εἶναι, τάς δδλόπας δ’ρονς κακίας·
καὶ τό δοκοῦν δίκαιον οὐκ εἶναι δίκαιον, άδικον δὲ τό ἐναντίον τής
φάσεως. Ἐπίνοιαν γάρ κακήν τοός νόμους ἔλεγε, καὶ, Οάχρή νό-
μοις πειθαρχεῖν τόν σοφόν, άλλά ἐλευθερίως ζήν.

Μητρόδωρος ό Χῖος έφη μηδένα μηδὲν ἐπίστασθαι, omo} ταῦτα
δὶ δοκοῦμεν γινώσκειν άκριβιῖς οὐκ ἐπιστάμεθα, οὐδὲ ταῖς αἰσθήσεσι
δεῖ προςέγειν, δοκήσει γάρ έστι τά πάντα,

Πρωταγόρας ό τοῦ Μενάνδρου , Ἀβδηρίτης, ἔφη μή θεοάς εἶναι,

“ “ μηδὲ ὅλως θεόν δπάργειν

Διογένης όΣμυρναῖος, κατα δε τινας Κυρηναῖος, τά αότδ τῷ
Πρωταγόρη έδόξρσε.

Πόρρων’ από Ἤλιδος, τῶν άλλων σοφῶν τα δόγματα συναγαγων
πάντα, άντιθέσεις αὐτοῖς ἔγραψεν, άνατρέπων τάς δόξας αάτσῖν, καὶ
οὐδενὶ δόγματι ἠρέσκετο,

Ἐμπεδοκλῆς ό τοῦ Μέτωνος, Ἀκραγαντῖνος, πῦρ καὶ γῆνκαὶ

4. καὶ om. ωδ. Βοιδῖς.

 

