256 εκαοτιτειετειιιιι

οάκέτι κατά τήν οῦσίαν, φημί, ἵνα ἀπῦ τοῦ μηκέτι γεννῶν κατ’ οῦσίαν
καί ἀπιί τοῦ τάν πατέρα μή γεγεννῆσθαι ἒξ ἑκατέρων μερῶν ἡ πᾶσα
δόξα τοῦ ἀξιῶματος σῶζηται έν τῇ μιᾷ ένάτητι τῆς ἀξίας θεοῦ πατρὸς
τελείου, καί υίοῦ τελείου, καί τελείου πνεῦματος άγίον. Καί διά τοῦτο
τῦ ἀμοοῦσιον οῦ ψεῦδος οἶδεν ἦ θεία γραφη, οῦδὲ τί εῦσεβής λογισμός
0‘ περί πατρίς καί υίοῦ καλ άγίου πνεῦματος εῦσεβῶς μεμαθηκῶς τά
δοξάζειν καί προςκυνεῖν, έκ θεοῦ λαβοίν την χάριν.

Κεφάλ. Ἀετίου ιβ’. El μη τά ἀγέννητον την ὑπόστασιν τοῦ θεοῦ
παρίστησιν, ἀλλ’ ἀπονοίας ἐστίν ἀνθρωπίνης τά ἀσύγκριτον ῦνομα,
χάριν τοῖς έπινοησασι γινῶσκει ὁ θεάς, διά τήν ἀγέννητον ε’πίνοιαν
την ῦπεροχην τοῦ ὀνόματος οῦ φέρων ἐν οῦσίγ.

Ἀνατρ. Καὶ ἀγέννητον, ῶς έφαμεν πριίς τῦν Ἀέτιον ἀποτεινά·
μενοι, 1καί οῦκ ἀρνοῦμεθα, κάν τε έν θείμ γραφῇ μη ἐμφέρηται,

μσς. εει. εῦσεβῶς ἐπινενόηται. ’Λγέννητον δέ φάσκοντες τάν πατέρα καί ἀγέν-
‚ νητον ὁμολογοῦμεν , γεννητῶν δὲ τῶν υίάν οῦκ ἀρνούμεθα, ἀλλ’ οῦχί
κτιστόν οῦτε γάρ, ἐάν τάν υίὸν γεννητῶν ῦρισῶμεθα, ἐκ θεοῦ πα-
τρίς την οὐσίαν έχειν ἀρνεῖσθαι δυνάμεθα. Γεννητῶς γάρ ἐγέννησε,
καί οῦκ έκτισεν. Ὡς γάρ λοξῶς πάντα ε’πί τοῦ γεννητοῦ καί ἀγεννή-
του διανοούμενος παρεκτρέπειν ἑαυτὸν βοῦλει (οῦ γάρτι ἕτερον),
οῦτως καὶ αῦτῦς ἀκοάεις ἒξ ἀνθρωπίνων συλλογισμῶν καί ἀντιθέσεως
συλλογιστικης, ἀνθρωπείας τε ματαιοφροσάνης, τά, ’Ἐγκειται ἡ θιά-
νοια τοῦ ἀνθρῶπου ἐπὶ τά πονηρά ἐπιμελῶς έκ νεότητος. Λέξομεν
καί αῦτοί ὅτι ἳπολλῷ μᾶλλον ἀπρέπεια θεῶ τῷ ἀκτίστῳ τά κτίζειν τά
κτισθέντα, καί τῶ ἀποιητῳ τά ποιεῖν. Οῦ γάρ ένθέχεται τῶν ἀκτιστον
κτίζειν τά 3κτισθέντα, καί τάν μη γενόμενον ποιεῖν τά έσάμενα, εί
οῦ πρέπει τῷ ἀγεννητμ τά γεννᾶν κατά τάν Ἀετίου λόγον. Τῶν δὲ
κτίσεων ὁρωμένων, καί τοῦ πλείστου μέρους τῆς οῦσίας ἀποστάσεως
φαινομένης, θεῷ δὲ τῷ ἀκτίστμ τά ἀπ’ αὐτοῦ κεκτίσθαι μη πρεποά·
σης, ίνα μη τά ἀσῦγκριτον ἐπί μεταβολήν τῶν γενομένων παρενεχθὲν
ἀντὶ τοῦ πρέποντος παρά τῷ Ἀετίῳ ἀπρεπές μᾶλλον νομισθείη, ζητη-
θήσεται λοιπῦν έτερος ῶν θεάς ά ἀκτιστος, έτερος δέ άκτισθείς, καί
κτίζειν ἀναλόγως ἑαυτῷ δυνάμενος. Τοῦ δέ κεκτισμένον καὶ τά κτίζειν
έχοντος, αὐτομάτου μή ῦντος, ἀλλά κεκασμένον, ζητηθήσεται καὶ
έτερος ά τοῦτον α’ίτιος γεγονῶς, καὶ ἀπῦ τοῦτον ἀλλος έπινοηθήσεται.

1. καὶ uncinis κοίονίι petavius. τῷ ἀποιήτῳ τῦ ποιεῖν, οῦ γὰρ ἐνδέχε-
2. Libri νυλμο πολλῶν. Sed multo ται τὸν ἔκτισται κτίζειν. petavius τα

magis ιὐιιι convertit Carnarius. verba ιιιιοίιιλε inclusit, ιμο delevi, αντα in
ὃ. Post κτισθέντα τοία νεμοίατο καί κοιλαίνει. ιιοα λτμσαλαν.

 

