ruuaau cru. ur. rou. 1. unua. Lxxur. 119

illa praedicant. Nullus enim iam illos pudor retardat, neque man· ·
dato ullo coerciti simulationem quandam ae speeiem prae selerne
coguntur, ne nova et inusitata quaedam agitare videantur. Sed il-
lam uociferantem, quarn Aeacius curn suis illic proposuit, una
cum eorum qui ei synodo interlucrunt subscriptione libet uie adscri-
bere, lla est eiusmodi.

Qui vanis e provinciis religiosissimi imperatoris nostri Con· cap.

stantii mandato Seleuciae in Isauria convenimus episcopi, hacc com· {effi

muni consensu decrevimusz lffiss‘lsnl

„tutta

Hesterna die, quae erat Α. Ι). ν. Cal. uec, omrai studio ao {fnlffsll
moderatione in id incubuimus ut pacem ecclesiae sanciremus, ac Em
constantem et solidam lidei regulam constitueremus, pro eo ac dci
amantissimus imperator noster Constantius iussit, ex prophetarum
oraculis3 sic ut nilnil praeter sacrarum literarum auctoritatem iu cc-
clesiasticam tidem inveheremus. Sed quonium in syuodo nonnulli
alios e uostris contumeliis affecerunt, aliis silentium indixerunt, uec
’ quae vellent eloqui permiserint, aliosinvitosencluserunt, tum eos
qui depositi erant variis e provinciis adhibuerunt, quosdam vero
praeter canonem secum adduxeruut, ut undecumque turbulentissi-
mus esset ille consessus, quemadmodum clarissimus comes Leonas,
et clarissimus provinciae praelectus Lauricius oculis suis viderunt:
earn ob caussam palam profitemur nihil nos subterfugere, et prima-
riam illam lidei termulam, quae in Antiochenae ecclcsiae dedicatione
proposita est, iu medium prolerre. Cuius auctores patres illi nostri
*ad eiusmodi quaestionem disceptandam per illud tempus conventus
habuerunt.

Cum haetenus Homousii et Homoeousii vocabula plerosque ad
hodiernum tempus usque perturbarint, et a nonnullis etiamnum in-
novari istud lerant, ut dissimilis patri lilius esse dicatur, ob id Ho-
norati, hoc est Consotstonuutis vocem tanquam a sacris literis pere-
grinam reiicimus, Anemoeum vero, lroc est Dz'ssr'rnile, condemna-
mus, et quicumque eiusmodi suntab eeclesia alienos esse censemus.
Similem vero patris esse filiunt aperte profitemur, et apostolum iu
eu sequimur, qui de tilio loquens, (ineest, iuquit, aurugo dei anut— ⁰⁰1· 1, lt
sibilis. confitemur autem et credimus in unum deum, patri omni-

2. lta tun omues. Petreius supplet 3. otton qlPetuur'uscolebct. Lr‘ori
τὰ τῆς. deonorum περὶτῆς. troum- notent οἱ. comant versic: ubi etiam
λαμβάνειν περί τινος habuimus tuor. st, maxime patres nostri illo tempore ad
duffii. oute. taut, attur. Gur· subiectam quaestionem concurrerunt,
numos uertit et fidem firmiter distingue· lt. decorietur codd. mss
remus-

 

