170 SANCTI ΕΡΙΡΗΑΝΙΙ

καὶτοῦ υἱοῦ, ιιαλ ιιτοῦ άγίου πνεύματος), ε’πισφραγλς τῆς χάριτος,
12σύνδεσμος τῆς τριάδος, οῦιι άλλάτριον τοῦ άγιασμοῦ, οῦ διεστάς ⁴
τῇ ὂνομασίμ, Ξοῦιι άλλότριον της δωρεᾶς· άλλ’ εἷς θεάς, μία πίστις,
&fg κάρτος, ἓν χάρισμα, μία ἔιιιιλησία, ἓν βάπτισμα.

Κεφ· ιβ’· Ἀελ γάρ η τριάς, τάς πολλάκις ἔφην, ιιαὶ οῦδέποτε ἡ τριάς προς-
θήιιην λαμβάνει, ὥς 1γλνιιέως ἔστιν ὁμολογεῖν, ιιαὶ άιιορὲστιος λέ-
γειν. Γλυιιεῖαγάρ, φησὶδπροφητης, τῷ λάρυγγί μον τά λόγιά σου.
Καὶ εἰ τά λόγια γλυκεῖα, πόση) γε μᾶλλον τά άνομα τά άγιον ἡ τριάς,
η’ πηγη πάσης γληιιάτητος. Τριάς οῦν οὕτως άριθμουμένη πατὴρ,
ιιαὶ υἷάς, ιιαὶ άγιον πνεῦμα. Οῦ λστιναλιφή δὲ ἦ τριάς, οῦ διεστῶσα.
τῆς εἀιιτης μονάδος, ἓν ὑποστάσει δὲ τελειότητος τέλειος ά πατὴρ, τέ-
λειοςάοίδς, τέλειον τά άγιον πνεῦμα, πατὴρ, ιιαὶαίάς, ιιαδάγιον
πνεῦμα. Τά δὲ άνάπαλιν πνεῦμα ταττόμενον ἒν γαρίσμασι. Διαιρέ-
σεις γάρ χαρισμάτων 3εἶσὶ, τά δὲαῦτῦ πνεῦμα· ιιαὶ διαιρέσεις διαιιο-
νιῶνείσιν, ό δὲ αάτάς ιιιίριος· ιιαὶ διαιρέσεις ἐνεργημάτων εἰσὶν, ά
δὲ αὐτάς θεάς, ά ἐνεργοῦν τά πάντα ἐν πᾶσι.

Τούτων δὲ οῦτως ἐχόντων άσφαλισιάμεθα μη ἐκπέσωμεν τῆς άλη-
θείας, ἀλλ’ ὁμολογήσωμεν την άλήθειαν, οῦ συνηγοροῦντες ῦπὲρ θεοῦ,
ἄλλ’ εὐσεβῶς νοοῦντες, ἵνα μὴ 4άπολλοάμεθα. Ἀνένδειιτονγάρ ιιτιστάν
τι ἓν τριάδι λέγειν ἢ διανοεῖσθατ,ίγ“ ἕπτγεννητάν. Ἀλλά ἦν άεὶ πατηρ,
καὶ ιιίῦς, ιιαὶ άγιον πνεῦμα. Οῦτε συνάδελφος υἷάς πατρί, οῦτε ᾖσνν-
αλιφή· ιιαὶ τδ πνεῦμα οῦτε ῧσνναλιφη, οῦτε συνάδελφον πατρί nal
υίῷ [οῦτε σαναλοιφη τδ πνεῦμα πατρὶ ιιαί αίηῦ]. Τίάς δὲ γεννητδς ἒιι
πατρὸς, καὶ πνεῦμα προελθὸν εἰι πατρδς, άνειιδιηγητωςτηςτριάδος
οῦσης ἒν 7ταντότητος δοξολογίμ, ιιαὶ άιιαταληπτοις αίοῦ 8ὄντος σῦν
πατρὶ ιιαὶ πνεύματος άγίοιι τίςαάτως, ιιαὶ 9μηδέποτε διαλειποῦσης
τῆς τριάδος τῆς αὐτῆς άίδιάτητος. Πατὴρ οῦν άεί άγέννητος, ιιαὶ

pag. τοι. άιιτιστος, ιιαὶ άιιατάληπτος· υἷάς δὲ γεννητὸς, ἄλλ’ άιιτιστος ιιαὶ άιιατά-
ληπτος· πνεῦμα άγιον άεὶ, οῦ γεννητδν, οῦ ιιτιστάν, οῦ συνάδελφον,
οῦ προπάτορον, οῦιι ἔγγονον, άλλ’ εἰι τῆς αῦτῆς οῦσίας πατράς ιιαὶ
νίοῦ, ιοΠνεῦμα άγιον πνεῦμα γάρ ά θεάς.

Κεφ, tY'· Τῆς δὲ τοιαῦτης ησφαλισμὲνης ἡμῶν ζωῆς αἱ μαρτυρίαι ἒν πάση
γραφῇ ἒμφέρονται. ’And δὲ τῶν πλειόνων ὀλίγα παραθήσομαι ιιατά

11. τοῦ excidit ab edit. Ρειιιν. colon. Cn. ΧΙΙ. - 1. γλοκείως αδδιτις.
νομοί. τι αλιι. princ.

12. Πολι mationem ου’ quam libri οιιιο ¹2. συναλοιφή ιδ. petav„ praeter ωσιλ ·
σύνδεσμος vulgo intrudunt, praesertim mss. οιιιιονιλαιαιιι,
collato loco gemello haer. 62³, 4. Νιτ ιιι- 3. λιι codd. mss. οι ιἰι αλιι. princ. λιςί-
men deest suspicio νοτ. ου’ corruptelam tur χαρισμάτων, εἰσλ δὲ τὸ αὐτὸν (αῦτδ
esse ῦι participii. ed. μεῖνα).

 

