308 εκυουι τοιουτου

ἀντίον, ἀλλά ἒκ τοῦ ῦντος, συμπρεπάυτοις ἀμα θεωρεῖται, οῦτε πα-
ρατεινομὲνης της οὐσίας, odes συστελλομένης, ἀλλά πνεῦμα ών ά πα-
τὴρ πνεῦμα ἀληθινώς τδν vide ἐγέννησεν, καὶ ἐξ ἑαυτοῦ ἐξήνεγκε τῦ
πνεῦμα τῦ άγιον, καὶ οῦχ ἓαντῦν ἀγνοεῖ, οῦτε τὴν ἑαυτοῦ οὐσίαν συ-
στελλομένην, γ’γ’ πλατυνομὲνην οἶδεν, ἦτομην ῦφισταμὲνην (ταῦτα γάρ
pag. νει. πάντα περὶ θεάν εἰδέναι ἀλογώτατον, ώςτε καὶ ἀγνοεῖν αῦτδ τῦ θεῖον
ὅπερ ἐστὶ 8τῦ ἀγιον πνεῦμα), καὶ οῦτε o‘ ἀγέννητος οῦ συμμετέχει τῷ
γεννήματι τῦ ἀμοοῦσιον, οῦτε ῦγευνητδς οῦ σομπεριέγει τῷ πατρὶ τδ
ἀίδιον (οἶδε γάρ ὁπατηρ νῦν vide, καὶ ά υἷάς οἶδε τάν πατέρα), ἀτε-
λευτήτοις ἀεὶ τῆς τριάδος ἀκτίστου μενοῦσης, καὶ ἀτελευτήτοις ῦπαρ-
χοῦσης, τοῦ μονογενοῦς γεγεννημένου ἐκ τοῦ ἀεὶ ῦντος, ῦνττος ῦντος,
καί ἐν ἰδίᾳ τελείᾳ φῦσει. Διῦ γινώσκει ἓνοτδν , καὶ οῦκ ἀγνοεῖ, οῦτε
δυίῦς τήν ἀγέννητον πατρὸς οῦσίαν, οῦτε ά ἀγέννητος την τοῦ υίοῦ
ἐξ αὐτοῦ οῦσίαυ, ἀξιοπίστου ῦντος τοῦ μονογενοῦς θεοῦ λόγου φή-

σαντος, Οὐδείς οἶδε τάν πατέρα, εί μὴ ὁ υἷάς, καὶτὸν υίῦν, εί μη
o‘ πατήρ. Γ
Ad ἀφῃρήσθω τῦ τοῦτον τοῦ γεννάδα Ἀετίου ἀποφαντικῦν κέ-

λευσμα τῦ φῦσαν, od γάρ οἷόντε αάτῦν περὶ δὲαυτοῦ, καὶ ἀγεννή-
του οῦσίας γνοῦσιν ἔχειν καί ἀγεννησίας. Προῦλαβε γάρ ῦ μονογενὴς
παραγράψαι τὴν δικαστικήν αὐτοῦ ταῦτην φωνην, φήσας ἒαυτδν εί
δέναι τάν πατέρα, καὶ ἀλλον οῦδὲνα, συμπεριλαβών ῦμα καὶτοῦ
πνεῦματος αῦτοῦ τοῦ ἀγίου τδ ἓνῦπαρκτον. Ὡς καὶ ἐν ἀλλην φάσκει
δτι, 10Td πνεῦμα τοῦ ποιτρῦς διδάξει ἀμᾶς. Εἰ δὲ τοῦ πατρός ἐστι
τῦ πνεῦμα, οῦκ ἀγνοεῖ καὶ αῦτδ νῦν πατέρα. Ἐν δὲτῷ εἰρηκέναι,
Οὐδείς οἶδε τάν πατέρα, εί μὴ ῦ υἷάς, ἵνα ἕαυτῦν καὶ τῦν πατέρα
καὶ 11τῦ πνεῦμα τῦ ἀγιον ῦπερβεβηκῦς σημάνη τῶν ἀλλων τών μη
ἀϊδίοις ὑπαρξάντων, γενομένων δέ, Εἰ δὲ προῦλαβεν ἀεὶ εἰδέναι τῦν
πατέρα, μάτην ἡμῖν Ἀέτιος κενολεκτῦν ῦπειςδῦυει, σαφοῦς πᾶσιν dv
δῆλος ῦτι τίς ἅνθρωπος λογίζεται, σαρκικῦς ἀνακρινόμενος, καὶ ψυ-
χικάς ῦπάρχωνδιά τάν ἓαυτῦν καὶ τάν πατέρα γινώσκοντα καί τά ῦγιον
αὐτοῦ πνεῦμα, Ἐξῄρηται οῦν πάσης αἰτίας o‘ θεάς οῦ μόνον πατηρ,
ἀλλά καί υἷάς, καὶ ἀγιον πνεῦμα, της θεότητος πατρίς καί υἱοῦ καὶ
ἀγίου πνεῦματος άμολογονμένης κρείττονος πάσης αἰτίας.

Ἀετίου κεφάλ. λγ’. Εἰ τά ἀγέννητον πάσης αἰτίας ἐξῄρηται, είη
δὲ πολλά ἀγέννητα, ἀπαράλλακτον ἕξουσι την φῦσιν. od γάρ ἀν μή
ἀποκληρώσει φῦσεώςτινος κοινοῦ καί ι’δίου μετειληφυῖα 1η μὲν ἐποίει,
ἡδὲ ἐγίνετο.

Ηττον ταῦτα γάρ-ἅγιον πνεῦμα υἱός. καὶ. Nihil desidero. Carnarius

in parenthesi posui. Ριλαυ. ante τδίί- reddidit sicut etiam ignorare ipsum
γιον πυ. deesse suspicetur πατὴρ, καὶ deum, hoc est spiritum sanctum.

 

