rannac crs. tn. Toacn. nnennxxvnr. tot

que a spiritu sancto aliena sunt, in hac aetate nostra sunt exhausta,
adalia se quaedam nova convertunt. Quidam enimin patrem uni-
versorum deum ac conditorem contumelias iaciunt, quales sunt qni
Gnostici dicuntur. At Marcianos et Archontici, nec non et illo-
rnm asseclae Manichaei, qui non sine divina quadam providentia
furiosum illud nornen sortiti videntur, igitur onmes isti cum pleris-
que aliis haeresibus, Cainorum, Setianorum, Melchisedecianornm,
Colorbasiorum, Cerdonianornm, ac ceteris id genus, eurtdem illum
universorum patrem contumeliis afficiunt, dum ipsum negant deum
illum extitisse qui in lege ac prophetis locutus est, quique inrea
creatis rebus ominibus, tanquam creator et opifex adoratur3 cuius
illi cultum nna cum dominatu ac potestate conantur evertere, ut et
illum, qui revera est, einrent deum et alterum, *qui nusquam est,
falsa ac tatutosa opinione sna confingant, atque et rerum illum amit-
tant, et, quem lalso sibi proponunt, nequaqnam assequantur. Nam
baec est nugacis istius doctrinae, quae ex diaboli satu proficiscitur,
vis ornatura, nt tumultationem ac perturbationem immittat, et pro-
creatorum hominum mentes contumeliosis in deum cogitationibus ex-
citet, ut depravatis quibusdam opinionibus, quae cum dei negatione
coniunctae snut, contra danninum suum hostile bellum suscipiant.
Sed rursum velut quodam hinc divortio lacto nonnulli aliam in par-
tem deflectere non dubitarunt, ut unicum redemptorem suum ao do-
minum abnegarent, unigenitum viventis dei lilium lesum Christum,
qni ab eodem patre revera est sine ullo initio ac tempore genitus,
quique ab eo et crini eo semper existit, qni ratione quadam quae
omni comprehensione superior est sine ulla inquinatione genitus est
eiusdem cnm patre substantiae, uec ab co ullo modo discrepans,
Coritra hnrrc igitur insanientes alii, velut rabidi caree, dominum
snum allatrantes, quemadmodum olim ludaei, quod illum ignorarent,
merito muti eones a propheta vocantur. Quae in illos appellatio pro- esaiae, 1n.
pter impudentem ac temerarium illorum in dominnm, et susceptam
ab conaturam impetum et insultum iure confertur, ut ex eo con·
stare potest quod rabiosos canes ob id mutos esse narrant, qnoniam
ipsa illos rabies edentulos facit.

Est enim haec natura canum, postquam rabie tentati sunt, ut, Gap. w,
qui dominum atttea, eiusque liberos ac domesticos, ceterosqueil-
lius propinquos et lamiliares cognoverant, simulatque morbo illo
correpti scirit, omnium istorum vultus illorum oculis commutati vi-
deantur, atque in notos insiliant, qnos antea partim cauda blan-

¹⁹?- suspicor dl μὲν. ἕνεκα τῆς-
t. Fortasse ἐκ τῆς, ao κατηξιωμένοι

 

