314 ειαοτι οτιειιιαιι

πολλά τά οίπαράλλακτα, άλλά ἡ μία τριάς ἒν μονάδι, καὶ μία θεότης

ἐν τριάδι. Τά δ’ άλλα πάντα ἀφέστηκεν, οῦτε αὐτοματισμῷ έχοντα
τό πάσχειν, ἢποιεῖν, οῦτε τῆς άγίας τριάδος ἒν τῷ τι ποιεῖν δυνα·
μένης πάσχειν, τῆς ὅλης άπαθοῦς οῦσης καί προςκυνητης, φημί δη
πατρόςκαλ υίοῦ καί άγίον πνεύματος, Ἐποίησε γάρ πάντα ό θεός

’,τινί

δι’ υίοῦ, άλλ ονγιτονυιον. Οῦ γάρ ἔστι σῦν πῦσι. ’Συναπουργεῖ
γάρ τῷ πατρὶ, καί συμπροςκννεῖται, Οῦτε τό δίγιον πνεῦμα. Οῦ
γάρ ἀριθμεῖται άπδ πάντων, στερεοῖ δέ την δύναμιν τῶν ἁπάντων,
καὶ σνμπροςκννεῖται. Τῶν δὲ πάντων ῦπδ την τοῦ ἑνός προνοησίαυ
ἐπιτεταγμένων ἕκαστα φέρεταί τε καί πράττει, πάσχει δέ καὶ ὅσα
ἕτερα. Διό ἡμία τριάς πρός έαυτήν ἀπαράλλακτος, τά δέῦλλαέξ
αῦτης παρηλλαγμένα. Οῦτε γάρ έστι σῦγχρονα, οῦτε συναίδια. Μόνη
δὲ άίδιος, καί άκτιστος, καί άγέννητος, υἱοῦ μὲν γεγεννημένου άγρό-
νας καί άνάρχως, άεί δέ όντος, καί μηδέποτε διαλείποντας τοῦ εἶναι.
Ὅθεν ἠσφαλισμένας 8κεφαλὴν, καὶ οῦκ ἀρχὴν τόν πατέρα τοῦ υίοῦ
ἐδίδαξεν δ θεῖος λόγος, διά τό όμοοόσιον, καὶ άϊδίας όντος τοῦ

pag. εει. πνεῦματος τοῦ άγίου, καί ἐκ πατρός άπεσταλμένον, άελ δέ σῦν πατρὶ
’ὑπάρχοντος καί μη άπδ χρόνον άρξαμένου.

Ἀετίου κεφόλ. λς’. Ei τό άγέννητος καί τό θεός ἐκ παραλλήλου
τό αῦτό δηλοῖ, 1όάγέννητος άγέννητον ἐγέννησεν. Εί δὲ ἕτερόν τι
δηλοῖ τό άγέννηπον, ἕτερον δέτδ θεός, οῦκ άτοπον 2τῷ θεῷ θεόν
γεγεννηκέναι, ἑκατέρου την ῦπαρξιν λαβόντος ἕξ άγεννιίτου οῦσίας.
Εἰ δὲ 3τό πρό τοῦ θεοῦ μηδὲν ε’ίη, όίςπερ οῦκ 4έστιν, όθεδς καί
τό ἀγέννητον ταῦτδν δηλοῖ, οῦ προςιεμένου τοῦ γεννήματος τό ιἰγέν-
νητον, Διό οῦτε ὓσννεκφιινεῖσθαι τῷ θεῷ καλ πατρί αῦτοῦ άνέγεται.

Ἀνατρ. Πόθεν βοόλεται ἡμᾶς Ἀέτιος προςπορίσασθαι έν έαντοῖς
τόν νοῦν τοῖν ὑπ’ αὐτοῦ προτεινομένων πνεῦσεαν τῶν αὐτοῦ λογισμῦν;
Καί εἰ μέν φάσκει έκ λογισμῶν καί συλλογισμῶν, πεσεῖται καί ἡμῶν
όπορισμδς τῆς ῦπονοίας ἅμα αὐτῷ. Θεδν γάρ οὐδεὶς συλλογίσαιτο
πώποτε, οῦιε έρεῖ τό πλάσμα τῷ πλάσαντι, Τί με οῦτοις ἐποίησας,·
κατά τό γεγραμμένου. Ἐξ εὐσεβοῦς δὲ λογισμοῦ καὶ δικαίας άσφα-
λείας ἐπὶ τὴν τοῦ άγίου πνεύματος διά τῶν άγίων γραφῶν διδασκαλίαν
άνακαμπτέου. Λέξεως δέ άπαραβάτον διδασκούσης ἡμᾶς περὶτῶν τῇ

7. Editi υαιρο mendose σννηπιόμγει. l. Supra ἀγέννητον οἷγέννητος.
λδ 2. δὲ particula ‚ ρααε λ. l. ιἰι τοία Ρι-
8· κῑφαδῆλ (Qu ⁰⁰d11⁹¹¹=)⁰⁰dd· ιαυίι·ιαλιιονι,αιεαμιαίαοοιαὲοαελῶιίε,

mss. uterque ιλ τίτί. petav. κεφάλαιον. αισι τῷ θεῷ ἱκετεία λογίαι, τοτα ab

 

