564 εκαοειεειειεκαιι

σεις τινάς Ἑβραϊκαῖς λέξεσιν ἐπιλέγοντες ἐπί τῇ κεφαλῇ τοῦ δήθεν λυ-
τρουμένου.

’οφῖται, οἷ τόν ὅφιν δοξάζοντες, καί τοῦτον Χριστδν ήχούμενοι,
ἐχοντες δέ τδ ἐρπετδν τοῦτο ἐν κίστη τινί.

Καϊανοί, ῶςαῦτως ἀμα τοῖς πρότερον τδν νόμον καὶ ’τδν λαλή-
σαντα ἐν νόμρι ἀθετοῦντες σαρκός τε ἀνάστασιν ἀρνούμενοι τδν Κάϊν
δοξζουσι, λέχοντες αῦτάν τῆς ἰσχυροτέρας δυνάμεως. ’Ἅμα δέ καί
τδν Ἰούδαν ἐκθειάζουσιν, δμοῦ τε καί τούς περὶ Κορὲ καί Δαθάν καὶ
Ἁβειρῶν, ἀλλά καὶ τούς Σοδομίτας.

Σηθιανοί. Οῦτοι πάλιν τδν Σήθ δοξάζουσι, φάσκοντες αῦτδν
εἰναι ἐκ μεταμελείας της ἀνωθεν μητρδς, συνελθούσης. μετά 26τδν
Κάϊν κάλ”Αβελ ἀποκτανθῆναι, καὶ καθαράν σπέρμα τάν Σήθ 2⁷ ποιη-
σάσης, ἐξ οῦπερ λοιπδν κατήχθη τῦ πάντων ἀνθρώπων γένος. Καί
αῦτοί δὲ 28ἀρχάς καί ἐξουσίας, καὶ δ’σα οί ἀλλοι δογματίζουσι καὶ
αύτοί ἐδοχμάτισαν.

Ἀρχοντικοί. Οῦτοι πάλιν εἰς πολλάς ἀρχάς τδ πᾶν ἀναφέρουσι,

καὶ τά γενόμενα ἐκ τούτων 29γεγενῆσθαι. Ἁλίσκονται δέ καί ἐπὶ
αἰσχρότητί τινι. Σαρκδς δὲ ἀνάστασιν ἀθετοῦσι, καὶ παλαιάν διαθή-
κην 30μεταβάλλουσι. Κέχρηνται δέ παλαιᾷ καὶ καινῇ διαθήκῃ, ἐκά-
στην λέξιν εἰς τόν ἐαυτῶν νοῦν μεθοδεύοντες.

Κερδωνιανοὶ, οί ἀπδ Κέρδωνος τοῦ Ἡρακλέωνος, 31διαδεξά-
μενοι τήν μετοχήν τῆς πλάνης, ἀπὸ δὲ τῆς Συρίας εἰς Ῥῶμην μετανα·
στάντος, καὶ κήρυγμα ἑαυτοῦ ἐκθεμένου ἒν χρόνοις ηρΤχίνου ἐπισκύ-
που. Δύο δὲ ἀρχάς κηρύττει οὗτος ἐναντίας, μή εἷναιδέτδν Χρι-
στδν γεννητόν, δμοίως τε νεκρῶν ἀνάστασιν ἀθετῶν, καὶ τήν παλαιάν
διαθήκην.

Μαρκιωνισταί. Μαρκίων οῦτος ἐκ Πόντου δρμῶμενος ἐπισκό-

pag. 1⁴3. που μὲν ήν υίδς, φθείρας δὲ παρθένον ἀπέδρα, διά τύ ἐξεῶσθαι ῦπδ

τοῦ ἰδίου πατρδς ἀπὸ τῆς ἐκκλησίας. Ἀνελθῶν δέ έν τῇ Ῥῶμη, καί

αἰτήσας μετάνοιαν τούς κατ’ έκεῖνο καιροῦ, καί μή τυχῶν, ἐπαρθείς

κατά τῆς πίστεως ἐδογμάτισε τρεῖς ἀρχάς εἰςηχησύμενος, ἀγαθάν τε

καί δίκαιον καί φαῦλον εἶναί τε τήν καινήν διαθήκην ἀλλοτρίαν τῆς

παλαιάς, καί τοῦ ἐν αῦτη λαλήσαντος. Ἀνάστασιν σαρκδς ἀθετεῖ.

Βάπτισμα δίδωσιν ού μόνον ἓν, ἀλλά καὶ δύο, καὶ τρία, μετά τδ πα-

ραπεσεῖν. Ὑπὲρ δὲ τῶν τεθνεῶτων κατηχονμένων ἐτέρους βαπτίζει.
Ἀδεῶς καί γυναιξὶν ἐπιτρέπει λουτρῶν διδόναι,

Λουκιανισταί. Λουκιανός τις ἀρχαῖος, οῦχ δ νῦν ἐν χρόνοις

26. Fortasse τδ τδν. Petamus ονητλ- Ρακετίίμαρλδθ. Libri ιαίια nabent ποι·
catus est τδ δπὸ Κάϊν τίν”λβελ ήσασα
27. ποιησάσης reposui εκ summario 25. ἀρχῆς codd. mss. ιτ edit. princ.
29. χεγενῆσὲαιλέχονσυ volebat Peta-

 

