PANARII Llll. Ill. TOM. l. HAER. Lxx. l'l

medullarum, et disceptator cogitationum et carentanum cordas, neque
ost creatura occulto corum apso, ete. Ex quibus omuibus illorum
opinio refellitur.

Nec minus et aliorum reiicienda sententia, qui corpus ad capt.
imaginem dei esse lactum praedicant. Nam qui lieri potest ut quod
aspectabile est ei simile sit quod videri raon potest? aut corporeum
corporis experti? aut qnod contrectari potest ei quod apprehendi ne·
quit? Praeterea nos anteriora duntaxat oculis uostris ceruimus,
qaae pone sunt ignoramus. Penes deum autem neque allectio ulla,
neque delectus cst, ¹sed undecumque lumen est, undecumque ocu-
tus, undecumque gloria. Spiritus enim deusest, quiomnemspi-
ritum exsuperat, et lux luce ornrsi praestantior. Quicquid enim ab
ipso constitum est, inira illius decus ac gloriam est. Sola vero
trinitas comprehendi non potest, et infinitam quandam gloriam ob-
tinet, quae uec coniectura eapitur, nec intelligentia percipitur.
Quod ad ill‘os vero pertinet qui in virtute conditionem illam imagi-
nis collocaut, ne illi quidem recte sentiunt. Nam virtus siue mau-
datorum observatione consistere non potest. Sed et virtute pleri·
que invicem antecellunt, quod virtutis genera siut. permulta. Ao
uos nonnullos e confessoribus novimus qui eorpus et animum pro
domino suo tradiderunt, et iu confessione ae castimonia perseve-
rantes sincerissimam fitlem sibi compararunt, ac pietate, humani-
tate, religione praesdterunt, in ieiuniis assidui luerunt, inomni
densique probitate ae virtutis specimine floruerunt. lidem tamen vi-
tio aliquo suffusi suut, ut autin convicia procliviores essent, aut
dei nomeu deierareut, aut loquaciores essent, aut iracundia prom·
pti, aut aurum argentumve possiderent, aut aliis denique sordibus
obsolescerent, quae uotiuiltil de iusta virtutis mensura detrahunt.
De quibus quid taudem dicturi surmus? Au illos imaginis decus il·
lud sua sibi virtute quaesivisse, sed propter liuumuos aliquos naevos
hanc ipsam imaginem specie tenus ala illis geri, nee perlectam als-
solutamque retineri? Sic illorum explosa sententia est. lam vero
qui in baptismo inesse dicunt imaginem, vehementer aberrant.
Nam uec Abraam baptismo initiatus est, nee lsaae, neque lacob,
nee Elias, neque Moyses, neo antiquiores illis Νυίἕἰ et Hence,
neque prophetae, ut lsaias, et ceteri. Quid igitur? Animagi-
nem illi dei uon habuerunt? tllagna nohis argumentorum adversus
illos copia est, ut et corutra Andium, qui imaginem iu corpore in-
·esse pertendit.

Atta suut scripturae testimonia quae ab Audianis efferuntur. cap. Vt.

Velut, acoltdomtottn pczaeperemrespto'ant, etcures etus to preces {sapam
corpusflaercseoldta. · ⁷ ⁸

 

