rinnau Lis. ur. rom. r. anun. Lxxvr. 291

trinitas, quae dignitatis suae appellationi cuique consentanee semper
existit. Nam peripsam, elnon extra, quae tacta suut, cum non
essent, producta sunt.. ldeo neque solus per sese pater caussa
est conditarum rerum, sed pater et lilius et spiritus sauctus pro-
creavit omnia. 'Quod si alienus esset filius, atque aprincipio suo
nondum existens originem habuisset, curu ceteris omuibus ab eo
profectus aequalis esset omnibus3 unde et deus nou generando, sed
procreando principium baberetur, benique ncn posset amplius ut unus
genitus ac filius, cetera vero creaturae dicerentur, sed vel omnia
geniti nomine continerentur, vel filius ipse perinde ac cetera crea·
tura diceretur, >neque quicquam iu ec esset exinrium3 cumbae ex
parte, quod ex nihilo productus louet, unus ille cum ceteris adae-
quaretur omnibus; adeo ut nou modo augeli cum conditore ac crea-
tore suo unico dei lilio, sed ct homines et pecudes adaequentur, ae
cetera quae ab illius natura ac dignitate infinito intervallo distant.
lgitur lilius existens cum existente patre aeternus est, ab eoque sine
tempore, non e nihilo, sed ex ipso revera genitus, estque spiritus
eius sanctus ab illius natura nou alienus, neque velut adiumenti gra-
tia, ut Aetius existimat, a deo comparatus.

Aelii Caput XXIV. Si ingenitum privatio quaedam est, est
autem privatio allectionis amissio, amissio porro penitus e medio
tollitur, aut in alterum commutatur, quonam pacto allectione illa
transeunte aut pereunte, hoc est ingeniti appellatione, dei substantia
cognominabitur?

Conlut. XXIV. Si nunc primum a te et a tuis, heti, tempo-
ribus certa de dec opinio tuis ex syllogismis estad eiusdem gloriam
honoremque deprompta, quemadmodum antea protessus es, ego vero,
qui adversus te, deo opitulante, disputo, eadem quae tu dicis usur·
pare potero, euin antiquorum nemo tam in uetere quam in novo
testamento, sive'ex apostolis, sive ex prophetis ita senserit, tuo
te iudicio vel ipso deo praestantiorem esse, et ab errore omui
remotum. Etenim abs te primum, et ex boc tempore deus, ut
asserere videris, tuum illud dialecticae subtilitatis artificium, velut
quandam fidei suae accessionem adiecit, utputa totam illam dispu-
tationem de ingeniti privatione, deque genitu ac de affectionis amis-
sione perlecta, sive commutatione, ac de appellatione dei, quae
substantiae ipsius tribuitur. Etenim non idcirco, quod deus omnium
post unicum lilium ac spiritum sanctum procreator sit, ex condita-
rum rerum constitutione, aut eorum quae absunt a deo privatio, aut

4. Fctum aablorqe. 6. κτίστην codd. mss. et edit. princ.
5. ἄλογιστικῆι eod. aleam. κτιστήι edit. Petcv.

19*

 

