326 τιαοτι τοιοιιιαιι

φωτός τε καὶ σκότους, ὧν μὲν τά όνόματα ἕνηχεῖται, οά μῆνδὲγι-
ντίσκει τίτί εἶδος, οὐδ’ Μ’ὅλως δύναται αάτό ἑρμηνεῦσαι, διά τό
ἀπαρχῆς αὐτόν τυφλόν γεννηθῆναι, καλ τῆν έναλλαγῆν έκάστης παιό-
τητος χρωμάτων θῧάγνοεῖ, καὶ τό εἶδος. Ἕκαστον γάρ αάτοῖν τάν
ὀνομάτων τό κατάλληλον τῆς διακρίσεως 26δι’ όρατικῶν αίσθῆσεων ἔχει ’
τῆν πεῖραν, οὐ μῆν δὲ διά φράσεως τῷ μῆ γινάσκοντι ἀπαργῆς τό
εἶδος οὔτε διά ψηλαφῆσεως καὶ ἀφῆς δυνάμενον δοκιμασθῆναι. Ὅταν
γοῦν οἱ ἀπό γενετῆς τυφλοὶ περὶ τοότων διαλεγόμενοι, καὶ εἰδότες
Ἢάντιιταρακατατιθέναι τό μέλαν πρός τό λευκόν, καὶ τό χλωρόν πρός
τό κυάνεον, καὶ πορφύρεόν Μτε κοκκηρόν τε, καὶ τά ἀλλα χρώματα,
έρωτηθῶσι δέ ἀφ’ ῆμοῖν τῆν ποιότητα τοῦ είδους καὶ τό χρῶμα έκά-
στης ποιότητος, οότε δύνανται εἰπεῖν, οίίτε ἀφ’ ῆμῶν διδαχθῆναι,
μόνον δέ διά λόγου 29πείθουσιν ἑαυτῶν τῆν διάνοιαν, ἀπατῶσι δὲ
τούς ἀκούοντας, αἱς εἰδότες τέλειον περὶ τῆς διακρίσεως, κάν τε τῷ
λόγῳ λέγωσι, τῆν ἀγνωσίαν διά τῆς ἀκαταληψίας κεκτημένοι. Οὕτω
καὶ οὗτος ῆιιει ῆμῖν λέγων περὶ θεοῦ, καὶ έπιφημίζει μὲν σκωπτηλοῖς
τῆς ἀλάλου καλ κωφῆς καὶ τνφλῆς παρθένου τῆν φθοράν, αάτός κατά
τῆν αὐτοῦ βλασφημίαν πεφθαρμένος μᾶλλον, καλ τῆν ἀγνωσίαν ὥς
ἀπό γενετῆς τύφλωσιν κεκτημένος, λέγων μέν περὶ θεοῦ, λόγοις δὲ
ἀπεικάζων, λοιπόν δὲ καὶ είς ἀναισχυντίαν τούς ἀπ’ αὐτοῦ μεμαθη-
τευμένονς παρασκευάσας.

Οὐδέν γάρ αὐτοῖς ἀτόλμητον, Βλασφημοῦσι μὲν οάν προφητῶν

pag. σοι. όνόματα καὶ ἀποστόλων, όταν ἐλεγχόμενοι ἀπό τινων 30ῆποτιιάζωνται,
εάθός Ὴάποτρέγοντες καὶ ἀποπηδῶντες καὶ λέγοντες, Τοῦτο ό ἀπό-
στολος οἷς άνθρωπος έφη, άλλοτε δὲ, Τί μοι φέρεις τά τῆς παλαιᾶς
διαθήκης,- Οάκ έστι δέ θαυμαστόν κατά τά άπό τοῦ σωτῆρος είρη-

μένα ότι, Εἰ τόν οἰκοδεσπότην Βεελζεβοάλ έκάλεσαν, πόσῳ μᾶλλον

νοός οίκειακοάς αότοῦ, Εἰ γοῦν αὐτόν τόν κόριον καὶ τῆν ἀληθινῆν

αὐτοῦ δόξαν ἀρνοῦνται, πόσῳ γε μᾶλλον προφήτας 3ῑαάτοῦ καλ ἀπο-

στόλοαςς Ἔτι δέ εἷς περισσοτέραν μανίαν ἀρθέντες οἱ ἀπ’ αὐτοῦ με·
μαθητενμένοι, καλ ό τούτων διάδοχος Εάνόμιός τις ψευδονόμως κα-
λούμενος, έτι καὶ δεῦρο περιων τῷ βίῳ, μέγα 33κακόν τόλμημα
ἀναβαπτίζει γάρ τοῆς ῆδη βαπτισθέντος, οά μόνον τοάς ἀπό ὄρθο-
δόξωυ πρός αὐτόν ἐρχομένους, καὶ αἱρέσεων, ἀλλά καὶ τούς ἀπ’ αὐτῶν

24. δλος vitium ast εδίλ. Ρειου. Colon- θέντα.
repet. ’λά Hoc τε cancellis notavit Ρελανίιιε.
25. ἀγνοεῖν libri οιιιαιε. 29. Libri ναλρο πείθωσιν. Pro ἐαυ-
26. δι’ δρατικῶν emendarunt Carnarius τῶν ιιι cod. Rhedn'y. ταλαί αὐτῶν,
(qui vertit per sensum visus] et Petavius, 30. ιλποπιάζωνται cod. λιιι, εί edit.
postulante sententia. διορατικῶν librorum μυῖαν. δτυιτικίζωνταιαοδ. Ηλεδίρ. ἀτω-
υνλραιιιειι scriptura. σιάζωνται edit. Ριλαοίί. δαοιαέζανται

’λλ Vulgo vitiose λεςιλια ἀντιταμακατι· (αι) coniecit Ριιονίατ. Quid comorius

 

