eautau tte. nt. uolt. i. aauetxxw. 171

sancet ldem ille gratiae sigillum est, ac trinitatis vinculum, qui
ricc a productione sanctitatis excluditur, nee appellatione discrepat,
uec a largitione muueris alienus est, sed anor est deis, rnefides,
unce domares, une grntrir, aaa ecclesie, baptismos unes.
Quippe trinitas semper est, ut saepius dixi, nec tillarn unquam capxtt.
accessionem capit. ld qnod et proliteri suavissimum est, et sine
ulla satietate dicitur. Nam propheta cecinit, Beleia suntsnceidre fiifflffi'a,
mets eloquio tao. Quod si eloquia ipsa dulcia sint, quanto est no·
meu ipsum trinitatis dulcius, quae quidem lons et origo suavitatis
¹· omnis est? Quare trinitas tribus hisce ottmeratur, patre, filio, et
spiritu sancto. Neque vero confusione quadam in unum redigitur,
uec a sua unitate disiungitur: sed iu perlecta subsistentia perlectus
est pater, perlectus lilius, perlectus spiritus sanetus, pater, et li-
lius, et spiritus sanctus. Rursum vero spiritus largiendis donis at·
tribuitur: Dt'ct'et'ones enr'eu grult'ttrcm stent, sed rilem spiritus ,· et dlvi-tem. lat.
sionei erendelenorum eunt, idem cero decutitur,- et dictationes operatio-
nam sent, idem vero detes, qut' operatur omnio in omar'bus.
Quae oum ita se habeant, caveamus diligenter nea veritate
aberremus ‚ scd veritatem profiteamur, non deo patrocinantes, sed
pie id intelligentes, ne aliquando percamus. Fieri quippe nullo mo-
do potest ut creatum quiddam in trinitate dicamus, vel cogitemus
eliam, aut eitius postea lacta sit accessio; sed perpetuo pater tuit,
et lilius, et spiritns sauctus. Neque lilius geriuanus patris irater,
nequeenim illo conl'usus est. Similiter neque contusus est spiritus,
neque patris liliique germanus est. Filius epatre genitus, aquo
procedit et spiritus. Adeo ut trinitas eo modo, qni verbis explicari
tion potest, in eadem gloria ac laudatione consistat, et lilius enm
patre spirituque saneto incomprehensibili ratione sit coniunctus, ue-
que trinitas ab sua titiquam aeternitate desistat. Semper igitur in-
genitus est increatusque pater, et ineotnprehensilibis‚ lilius genitus
quidem, sed increatus et incomprehensibilis, spiritus sanctus nou
genitus, non creatas, non germanus, iton avus, non nepos, sed ex
eadem eum patre filioque substantia. Eiusmodi est spirituS, iuquam,
sanctus. Spiritus enim dens est. ’
Atque huius quidem ltnne in modum constitutae salutaris fidei eapxsst.
passim in scripturis omnibus extant consignata testimonia. Nos

etta codd mse. et edilprr'nePeto· tione. tractarentttute'mn.
cius edidit tattonem. S. ’ὄντως codd. nise.
o. συναλοιφή eet. Petne. 9. μηδέπω cod. aaran.
6. συναλοιφή ed. Peleo. 10. Verbo maipa ἅγιον non contnu-
7·totutdtnro;reseripstee emendem- renti'ned. Petov. carnemt. Nepleet't
nodi, qut vertit iu identitatis glorifica- ee ettam cernunt certio.

 

