anacaauacaacsrs. ⁷ 555

Herodis Agrippae lesus Christus promulgare divinum vertum ag·
gressus est, ac cum loannis baptismo initiatur, tum annum illum
acceptum in ea praeconii functione consumit, riullo neque ludaeo-

rum, neque gentilium, neqrre Samaritanorum, neque alterius gene-

ris repugnante. Secundo praeconii eoelestis erario quamplurimos
obtrectatores babuit, qni quidem Herodis eiusdem XlX., Christi
XXXll. extitit. Demum XX. tetrarchae Herodis anua Christus do-

minns ob humaui generis salutem passus, atque eodem tempore ni-

bil passus est, tum cnm mortem degustans ipsam etiam erucis sup-

plicium subiit, curn iuterim nibil ipsa divinitate pateretur. caraem-Par· s, ¹·
euzae, ait scriptura, proizotzsmcarne passo: rursumque, Moy-patratam.
ficctus carae, vz'aa'fieutus aratam sperula, et quac sequuntur. lu crtrce
suspenditur, sepelitur, ad inferos cam divinitate sua animaque de-
seendit, captivam ducit captivitatem, ac tertio die eum sanctissimo

suo corpore advitam excitatur. Quod quidem corpus neque dissol-
vendnm auiplins, nec passurum, uec sub mortis dominatum postea
cessurum cum sua divinitate coniunxit. ld quod apostoli testimonio
comprobatur: Mors, iuquit, uonampliuseidoun'uubitur. Hoc igi· Rom. Η·
turipsumcorpus, carnem ipsam et animam, ipsa quibus coiistabat ,
cannia, non aliud quicquam praeter verum corpus, sed ipsummet

illud vi coelesti pertudit, et in unuin idemque, icaunam, iuquam,
divinitatem consociavit, ut et earne constans et incorruptum, cor-
poreum simul ac spiritale, concretum aetenae, mortale pariter at-

que immortale illud esset, quod nulla omniuo tabe dissolutum lne-

rat, neque eius anima apud inferos relicta, uec ipsum velut instru-
uientum quoddam aliqua ex parte peccati in obsequium impensum,

neque meus nlla erat in deterius mutatione polluta: sed ita sibi

omnia quae bominum propria sunt adscivit, eadem ut integra ser-

varet quae verae illi quam sibi conciliaverat naturae necessarios ad

usus divinitas coticesserat, usas nimirum illos quint essepenitus

possint partim corporis egent, partim animi atque hnmanae mentis
adminiculo, cuiusmodi sunt fames, sitis, lletns ac dolor, lacrymae,
somnus ac requies. Haec enim omnia nulla infuscata peccati spe-

cie susceptae reipsa araturae hominis argumenta contineut; qua cum

vere consociata divinitas humanum tamen patitur nibil, tametsi quae

rationi consentanea l'orent, admiserit, atque ab omui scelere, et

in peius ac vetitum mutatione procul abluerit. Aa baec excitatns tuamen.
amorte Christus occlusis ianuis ingressus est, uti qnod hactenus
crassum concretumque luerat corpus, eadem cum carue ossibusque

tenue ac subtile esse monstraret. Statim euim atque introgressus

ροφορίαν αὐτῷ, τῇ πείνῃ art.

 

