396 εκαστι εειεωεοα

ψυχην εἶχε την ἆνθρωπείαν, οό πάντως ἇπό τοῦ νοός ηχμαλωτεόετο.
Εἰ γάρ ό κατά φάσιν ’ίδιον νοῦν κεκτημένος ἀπόστολος τόν άνθροίπινον,
καὶ τόν ἐκ συμμετοχῆς δωρεάς καλ χαρίσματος καί χάριτος, οόκέτι
κατά τόν ναόν τόν ἴδιον ἐπολιτεύετο, ἄλλ’ άπερβαινοόση τινί φάσεως
άγωγῂ τῷ Χριστοῦ νῷ καιεκοσμεῖτο, πόση) γε μάλλον ό θεός λόγος, ἒν
ἑαυτῷ ἔχων την πάσαντελειότητα, αὐτοτέλειος div, αότόθεος τόν, αὖτο-
δόναμις, 2αιίτόνους, 3αιίτόμως, καλ τοῦ νοῦ καὶ παντός 4τοῦ σαί-
ματος πληρωτὴς ἐγένετο, μᾶλλον δὲ τελειωτης, καί ἒν δίπασι διαίτης
αὐτοῦ ε’νσάρκου παρουσίας ἡμῖν τό σωτήριον ἐξειργάσατος Παρε-
νεκτέον τοίνυν τόν τοιοῦτον λόγον, μὴ έχοντα ἔμφασιν περὶ τῆς τοιαά-
της ὑποθέσεως, καὶ παρενεκτέον τό μη ὁμολογεῖν πάντα τέλεια ἒν
Χριστῷ, άνεν άμαρτίας. Πάντα γάρ ἀληθινῶς ἐποίησεν ἒλθοόν όλό-
γος, τά προγεγραμμένα περὶ 5αὐτοῦτελειῑόν, κατά τό γεγραμμένον,
Ἰδοδὴ παρθένος ε’νγαστρὶὲξει, καί τολέξης· ε’νοίληθείμ ἒγκυμονη-’
θείς, καί οόκ ἑν δοκήσει, συλλαμβανόμενος ἓν γαστρὶ έν όληθείμ, έν- v
δημῶν σαρκί έν ἀληθεία, σάρκα έχων καὶ ψυχήν ἒν άληθείμ, καὶ νοῦν
έν α’ληθείμ, καὶ πάντα εί τί έστι ἅνθρωπος έν άληθείμ, χωρὶς άμαρ-
τίας. Καὶ γεγεννημένος ἐκ παρθενικῆς μήτρας καὶ άγίας παρθένον έν
άληθείμ, οόκ έκ σπέρματος άνδρός, ἕν άληθείμ δὲ σάρκα έχων καὶ
ψυχὴν καὶ νοῦν, οἷς ἔφην, καὶ διά τῶν τοκετικῶν πόρων έν άληθείμ
6εάρισκόμενος, καὶ έν φάτνη έν άληθείμ σπαργανοάμενος, όπό Μα-
ρίας βασανιζόμενος, καλ ἐν Αἰγύπτῳ κατερχόμενος, καί ἄπ’ Αἰγόνττου
μεταφερόμενος, καλεῖς Ναζαρὲτ ἀναστρεφόμενος, καί ἒνἸορδάνη πα-
ραγενόμενος, καὶ άπό Ἰωάννου βαπτιζόμενος, καὶ όπό Διαβόλου πει-
ραζόμενος, καλ μαθητάς ἐκλεγόμενος ἐν άληθείμ, καί βασιλείαν οόρα-
μσς. ιοοο. νεῖν κηρύξας, τίς τά πάντα έν άληθείμ εόρίσκεται, δπό τε Ἰοόδμ πα-

ραδιδόμενος, καὶ άπό Ἰουδαίων συλλαμβανόμενος, Ποντίῳ Πιλάτῳ

προςφερόμενος, καὶ δυ’ αὐτοῦ θανάτῳ καταιρινόμενος, σταυρῷ παρα· ’
διδόμενος, Λιψοὸ, λέγων, δότε μοι πιεῖν, έν άληθείμ, λαμβάνων όξος
μετά χολης, γενόμενος, καί μηκέτι ποτόν προςνέμενος, σταυρῷ προς-
πηγνόμενος, ἐνάληθείμ κράζων, Ἠλὶ, ηλλ, 7λημοῖ σαβαχθανλ, έν
άληθείμ κλίνων την κεφαλὴν, καί ἐκπνέων, ἐν άληθείμ τό σῶμα ε’κα-
θαιρούμενος, καὶ λαμβανόμενον έν άληθείμ, καλ ἑλισσόμενον dud τοί
Ἰωσὴφ, καὶ ἐν μνήματι τιθέμενον έν άληθείμ, λίθω ἠσφαλισμένον,
κατερχόμενος έν θεότητι σάν ψυχῇ είς δίδου, καὶ λάων πεπεδημένους
ἒν άνδρείμ καί ἑν δυνάμει, άνερχόμενος θεός 9λόγος σάν ψυχῇ τῇ άγίμ,

2. Vulyo αότοιοῖις. 6. διειμένον ἑλισσόμενος. Ρείουίυεαοα-
3. αότοφῶς ed. princ. λοὶιλιολ τικτόμενος, (ἕνεαλιοννε Ομμ. orit.
λ. τοῦ omiss. in ed. Ρτίσυ, σολον. νε· γαὸλῖ. ἐκπορευόμενος vel ἐκδιδόμειος.

μοι. ’λ λημᾶς α’βαχὸανλ codd. mss. uterque
ὁ. αὗταί αλ. Ρείου, εί ed. μήτε, αλλ solent.

 

