euuanu Lau. ru. uun. 11. Huuu. uxxvn. 339

aTfluantus Episcopus atuxnunuluu EPIGTETO coutu-
THlORUM Episcopo.

Equidem arbitrabar haeretieorum, quotquot unquam fuerunt, cap. ¹¹¹·
omnium vanam absurdumque loquacitatem ab Nicaena synodo penitus
esse compressam. Quae euim illie a patribus ex sacrarum auetori- ’
tate literarum proposita fidei formula est, eumad omne genus im·

Α pietatis evertendum, tum ad religiosam in Christo iidem affirmandam
sufficere videtur. Quamobrem eum per Galliam, Hispaniam Ro-
maeque adeo frequentia line tempore enraeilia celebrata sint, quot-
quot in illis congregati sunt, oeeultos Arii lautores, Auxentium diue
Mediolanensem, et Ursalium, ae Valentem, Caium quoque Panno· ’
nium, velut unius afflatu spiritus, eommuui suffragio condemnarunt,
et eneyulieas literas seripserunt, quibus quod isti synodorum falsa
nomina lactarent, ullam in ecelesia eatlmliea synodum praeter Ni·
eaeuam nominari vetuerunt; quae eum de ueteris omuibus, turn de

⁸ Ariana potissimum haeresi triumphavit, euius unius gratia potissi-
mum est eolleeta. Post ea vero tenuataque, quidest quod nonnulli
controversiam lacere ae quaestiones agitare conantur? Qui si ex
Ariana faotione sunt, nihil mirum est illos quae eontra se sunt

- scripta criminari. Quemadmodum et gentiles eum e psalmis istud
audiunt, Simuluedra gentium argenmm, et uarium, opus ναιιιιιιιιινι domi· ¹¹3¹?ng
nune, illam spiritus saneti doctrinam moram esse stultitiam arbitran- ’
tur. Sin ex eorum numero suut qui sannae sincera lide praediti
videntur, etin iis quae a patribus deereta sunt acquiescere, ae ui-
lailominus suis illis quaestiouibus evertere ,onnia eouantur, nilril
aliud efficiunt uisi quod seriptum est, ueneno qm'dem turbidum ener- fflsflqfflq
saonem propinant, et otiosus uerborum contentiones mouent, quae ad ⁷⁸
aliud nihil quam ad rudiorum perniciem atque exitium pertinent.

llaee ideireo scribo quod commentaria quaedam legi a pietate Gap. tv,
tua nolus oblata. Quae utinam scripta nunquam luissent! nevel

< tenuissima ad posteros illorum memoria perveniret. · Quis euim haee

3. παιανίας codd. mss. et edit. pune, omnibus utre consentientibus.
et ulii apud B. libri. ¹13. πατέρων, εἰσὶν οἱ Β.

4. τε Β. 14. ἐπ’ οὐδενὶ Β.

5. οὖσαν πάσης μὲν Β. Gan. IV. - 1. πραχθεῖσιν codd. mss.

6. ἦ ζητεῖν τινες Β. et ed. print. flecte, si πράσσειν interpre-

7. αὐτῶν Β. turis exigere, postulare. lneptiebul enirn
· d. ὅςπερἝλληνες ἀκούοντες Β. cernamus convertens cnm adeptus sim

9. >md om. eud. fitadio. commentarios a pietate tna laetos. Pe-

10.smuenuum,msaun,eudaemon. tonius seriose upoeuqsseiem, ut naun

11. ἔργα Β. ettam Β.

12. Belou σταυροῦ διδασκαλίαν Β,

22*

 

