’ cannen muru. rou. u. utun. cxxx. 481

nequaquam legitimae siut, sed inter externas habeantur, 'ac solum
sibi Christianum nonncn vendicent. Quae eum ita siut, veritas no-
his ipsa declaranda superest, atque unica nimirum illc columba, qnae
a sponso collaudatur.

Quocirca cuni otium nacti simus, post enixus ad deum preces, cap. xi.
ut disputatione brevem, sic maiorum traditione certam veritatis de-
sensionem deinceps instituemus. Quae quidem non tempore poste-
rior, imo vero prior omnibns extitit, nosque de ea ante haereses
omues, cum de Christi incarnatione dissereremus, mentionem initio
lecimus. Eadem pcrro nunc cnm omncs antecedit, tum Christo
domiuo post eins incarnationem, velut sponsa quaedam sanctissima
coniuncta est. Quae et olim eum Adamo formata, et in illis qui
Abraamnm praecesserunt praedicata patribus, etpost Abraamum
fidem merita, et per Moysem patefacta, et apud lsaiam praedicta,
et in Christo demonstrata, cum eoque simul existens, posteriore
a nobis loco commendabitur. Nam athletam oportet primum omnium
in certamine ao labore ceterisque generibus exerceri, nt postea co-
ronam auferens iu laetitia ac voluptate degat. lu quo quidem oo·
„ rona ipsa non postrema omnium est, sed luctae ac certamini propo-
sita postremo ei qni in arenam descenderit, ad voluptatem delecta-
tionemque tribuitur. Quae cum ita se habeant, ad institutum sermo-
nem redeamus, idque demonstremus ipsum, quomodo eum octogiuta
pellices sint ac sexaginta regione, unica virgo sit, et casta, eadem-
quesponsa, columba, agna, sancta dei civitas, fides, nc firmo· Quipmh.
mentumneritch's, firmupetru, contraquam portuezhserz'nonprneuu- Nilattllp
lebant. Nam huo usqne divina, qnam imploravimus, ope uc prae-
sidio freti hoc assecuti sumnus ut susceptam a nobis de omnibus hae-
resibus disputationem absolveremus, quarn ad lllassalianorum haere-
sin nsque perduximus. Hac itaque velut quodam evangelii calceo
proculcata, perinde ac chamaeleonte multipede, tnrpi ac deformi,
et graviter olente, ob haec omnia dei gratias agamus, ac patrem in
lilio, lilium in patre cum sancto spiritu celebremus iu saecula saecu-

lorum, Amen.
ll. πα attacum codd. mss. et edit princ 6 ὗποδήγματι cod. Rhedip
5 ου’ nurtqdooncnead. Rhedip, otiu l Subscrcpuo m codd mss est Telos

teleptense eod leo. oda ἄντισχύσου- centumcentumn (σαμαλιανῶν cod
conectuntur teu) δόγματα ’

dammucensem. ll. 3,

 

