t 18 sancus uernum

τουσι σαφοῖς τό αὐτοῖν ἐπιχείρημα , οὐκέτι οίίτε αίδοῖ τινι κατεχόμενοι,
οίίτε ἰνδαλλόμενοι οίπό τινος προςτοίγματος. Εἰς τό μή Ἃτινι δοκεῖν
uara} 3κενοῖ φέρεσθαι, καὶ την ἐντιθεῖσαν ἐκεῖ, ’καῖ ὑπ’ αὐτῶντῶν
περὶ Ἀκόκιον πίστιν, μεθ’ ὑπογραφῆς τῶν ἒν αὕτη τῇ συνόδῳ γενο-
μέναν, ἐνταῦθα παραθήσομαι. Καὶ έσιιν ἥδε. ¹

Οῖ συνελθόντες ἐπίσκοποι ἐκ διαφόρων ἐπαρχιῶν ἐν Σελευκείᾳ
τηςἸσαυρίας, nura} πρόςταγμα τῆς εὐσεβείας τοῦ θεοσεβεστότου βασι-
λέως ἡμῶν Κωνσταντίου, τόδε διελαλησαμεν ἡμεῖς οἱ συναχθέντες έν
Σελευκείᾳ τῖγς Ἰσαυρίας nara} βασιλικόν βούλημα.

Τῇ χθές ημέρμ, ἥτις ἦν πρό πέντε Καλανδῶν 1Ὀκτωβ, πᾶσαν
σπουδην είςηνεγκοίμεθα μεταλ πόσης εὐταξίας τὴν εἰρήνην τῇ ἐκκλησίην
διαφυλάξαι, καὶ 2τῆς πίστεως είισιαθοῖς διαλαβεῖν, οῖς προςέταξενό
θεοφιλέστατος βασιλεός ἡμῶν Κωνστόντιος, κατὰ τοῖς προφητικαῖς φοι-
nte, καί μηδὲν παριῖ τοῖς θείας γραφαῖς παρειςενέγκαι τῇ ἐκκλησια-
στικῇ πίστει. tinente} δὲ ἐν τῇ συνόδῳ τινὲς τοῖς μὲν ἡμῶν ὕβρισαν,
τοός δὲ έπεστόμισαν, οὗ συγχωροῦντες λαλεῖν, τοός δὲ ἐπέκλεισαν όῖκον-
τας, καὶ τοός καθῃρημένους δέ ἐκ διαφόρων ἐπαρχιῶν εἶχον μεθ’ έαυ-
τῶν, καὶ τοός παροῖ κανόνα κατασταθέντας ἦγον μεθ’ ἑαυτῶν, οῖς
πανταχόθεν θορύβου πλῆρες γενέσθαι τό συνέδριον, καθοῖς καὶ ό λαμ-

pag. ets. πρότατος κόμης Λεωνᾶς, καῖ όλαμπρόιατος ἡγεόμενος τῆς ἐπαρχίας
Λαυρίκιος αὖτοψίμ παρέλαβε, τούτου ἕνεκεν διαλαλοῦμεν, αῖς οὗ φεό-
γομεν την αὕθεντικήν πίστιν ἒν τοῖς ἒγκαινίοις τοῖς nura} Ἀντιόχειαν
προκομίζονιες, θοῖ καῖ ου’τοῖ μάλιστα οῖ πατέρες ἡμῶν κατ’ ἐκεῖνο
καιροῦ πρός τό ὑποκείμενον της ζητήσεως συνέδραμον.

Ἐπειδὴ πολλοῖς ἕθορόβησε τό όμοοιίσιον καῖ τό 4όμοιοόσιον έν
τοῖς παρελθοῦσι χρόνοις, καὶμέχρι νῦν, οίλλαῖ καῖ ἕως όίρτι λέγεται
καινοτομεῖσθαι όπό τινοιν τό ἀνόμοιον υἷοῧ, πρός πατέρα, τούτου χό-
ριν τό όμοοόοιον σός ἀλλότριον τοῖν γραφῶν ἐκβάλλομεν, τό δέ ἇνό-
μοιον ἀναθεματίζομεν, καὶ πάντας , ὅσοι τοιοῦτοι τυγχάνουσιν, ἄλλο·
τρίους ἡγούμεθα τῆς ἐκκλησίας. Τό δὲ ὅμοιον τοῦ υἱοῦ πρός πατέρα
σαφῶς ὁμολογοῦμεν, nunu τόν ἀπόστολον τόν λέγοντα περί τοῦ υίοῧ,

’Ός ἔστιν εἰκαῖα τοῦ θεοῦ τοῦ ιίορότου. Ὀμολογοῦμεν δέ καὶ πισιεό-

2. τινι dedi ae coniectura. Lttrrt λια- etiam editam inin ab Aeaeis> fidem aum
bentnurn. Petavins, στερητικαὶ τήν, subscripsioneaett.
ἐκτεθεῖσαν verba ἐγώ δὲ excidisse visa 3. κενοῦ sennaar emendatione Carna-
sunt, ita distinxit ut εἰς τδ μή τινα δα· rii. In tibris tarn seriptis auam editis te·
κεῖν κατὰ καινοῦ φέρεσθαι οδ πριςτάγ- yrun καινοῦ.
ματος retraherentur. Carnarius santra Gne. XXV. - 1. venustent. ran
vertit neque aliquo praecepto coerciti. Carnarius annexit vertens ante quintum
Quo vero που uideamur ex inani ferri, calendas Octobres.

 

