Κεφ, ι’.

88 ειειετιιινιειιιιιιι

οίνθρωπίνην, ἐπειδὴ ‘0 λόγος αοίρξ ἐγένετο, οιίιι ἅνθρωπος δὲ ἦν,
“ ἐπεὶ οὐχ ὁμοίως ἀνθρώποις ἐγεννήθη οεί γοίρ ἐκ σπορᾶς ιιαί συνδυα-
σμοῦ. Οὕτω καὶ ὅ πρό αἰώνων vids θείς μὲν, ιιαθὸ οἷος θεοῦ, ώς
ἅνθρωπος, noted οίιίς οἷνθρώπον. Οὐ ταιίτέν ὅίτῷ θεῷτιαὶ πατρί

τῷ γεννήσαντι, ώς οὐ ταύτόν τῷ ιίνθρώπῳ, ααθιί ώνεο ἀπορροίας
ιιαί πείθοος, καθὸ ι’ένεν σπορᾶς καὶ ἡδονῆς. Καὶ έν ὁμοιώματι σαρ·
τώς ἁμαρτίας, καθὸ πεῖναν τε τιαὶ δίψαν καὶ ὕπνον έν τῇ σαρκὶ τίπτ’·
μεινεν, ἕξ ὧν παθών Ῑοῖμαρτητινών ιιιιιεῐται τοί σώματα. ’Τετομένων
δὲ τοί σαρκός προειρημένα παθη, οὖν έξ αὐτῶν αμαρτητινώς ἐκινεῖτο.
Οὕτω καί 2ό vide ών τοῦ θεοῦ, ναί έν μορφῇ ὑπάρχων θεοῦ, καί
ἰ’σα ών θεῷ, τιί μέν ἰδιώματα εἶχε τῆς θεότητος, κατ’ ον”σίαν οἷσώμα-
τος ών, καὶ ὅμοιος τῷ πατρὶ κατοί τήν θεότητα καὶ οἷσωματέτητα
ναὶ τοίς ἐνεργείας, ώςπερ θᾶμοίως τῇ σαρκὶ τῷ σοίρξ εἶναι ναί ποί-θη
σαριὸς ὑπομένειν, μή μέν τοι τόν αὖτίν εἶναι, οιαθιί θειίς ών οὔτε
μορφή ἐστι τοῦ θεοῦ, ἄλλοί 4ιθεὸς, οίέτε ἰ’σα ἐστὶ τη] θεῷ, duo}
ξ’θειίς, οὕτε αὐθεντικοῖς ώς o‘ πατήρ. Ὥςτιερ γαρ οὐχ οἷμαρτηεινώς
ἄνθρωπος, ἄλλ’ ὁμοίως ἐνεργείᾳ ώς ἅνθρωπος (ἅπερ γᾶροίν ὁ πα-
τὴρ ποιῇ ταῦτα καὶ o‘ νῖιίς ὁμοίως ποιεῖ), ώςπερ οὖν ἐνταῦθα οὐχ
οἷμαρτητιιιῶς, ἀλλ’ ὁμοίως τοῖς ἒν σαριιί ἐκινεῖτο (τών γιίρ αἰτόποιν
ἐστίν dm} μὲν τοῦ ιιατοί φύσιν ε’ίθεῖν αὕτών εἰς τὸ παρα φύσιν, τοο-
τέστιν &ad θεοῦ γενόμενον οἰιίν οίνθρώποο ὅμοιον γενέσθαι τοῖς κατιί
φύσιος τουτέστι τοῖς φύσει ἀνθρώποις, ἕν τῷ ἑαυτοῦ παροί φύσιν,
έν ὅὲτῷ καταιρέειν ἑαυτοῦ 6μή εἶναι ὅμοιον έαοτὸν τῷ ιιατοί φύσιν
πατρὶ ἓν. θεοῦ θειίν γεννηθέντα· καὶ φανερὸν ὅτι οἱ μη κατ’ οὐσίαν
λέγοντες ι’)’μοιοντῷ πατρὶ τώννῖὁν, οὕτε υἱόν λέγουσιν, ἄλλοί κτίσμα
μόνον, οὔτε τὸν πατέρα πατέρα, ἄλλοί κτιστῆν, τῆςιίμοίου ἐννοίας
ουέι ἐπὶ τήν ταυτότητα τοῦ πατρός ἀγούσης τιίν οἷὸν, ἀλλ’ ἐπὶ τήν
κατ’ οὐσίαν ὁμοιότητα, καί ἀπόρρητον έξ αὐτοῦ ἀπαθεῖς γνησιότητα)·
τίς γαρ, πάλιν ε’ρῶ, ἓν ὁμοιώματι οίνθρώτιων, καὶ ἒν ὁμοιώματι σαρ-
αὸς ἁμαρτίας, οὐκ ἐπὶ την ταοτότητα ἤγετο τοῦ ἀνθρώπου, ἀλλ’ ἐπὶ
τήν της σαρκός οὐσίας ὁμοιότητα, ὅττί τοί εἰρημένα, οὕτως οὕᾶὲό
υἷές ὅμοιος κατ’ οὐσίαν γενόμενος τῷ γεννήσαντι πατρί εἰς ταντώτητα
ἄξει τοῦ πατρίς την ἑαυτοῦ οὐσίαν, ἀλλ’ ἐπὶ τήν ὁμοιότητα.-

Καί εί τις τῇ σοφίᾳ τοῦ κόσμου προςέχων, ἣν ἐμώρανεν 0‘ θειίς,

Cn. ΙΧ. - 1. Ρειονὶνε recte suspica· 3. Rescribendum ὅμοιος.
lus es! αμαρτητικῶς. 4. Rescripsi nea: ex emendat. θοινα-
θά·ε,Ρη“ιγιγίς νοτία. ινιτ. οι τά. princ. υἱὸς rii atque Ρειτιυιϊ. Libri habent θεοῦ.

 

