260 ειοοοιοεινιιιοο

ὁμολογεῖ ἦ έκ θεοῦ ἀνθρώποις ύρθη κεχαρισμένη έννοια, ’ίνα μη τό
οἶνομοιούσιον έπινοήσασα οἷού πρός πατέρα διαίρεσιν ποιήσηται τῆς

οῗμείνονος καὶ ἀκραιφνοῦς τελειότητος δι’ ού οἶδε γεγεννημένου ἒν ιἰλη-
θείρι ύπό τοῦ γεγεννηκότος ἄσυγκρίτως παίσας ἐννοίας ὑπερβαίνοντος
διοί τό ίίμεινον.

Ἀετίου κεφύλ. ιδ’ . Εἰ μη ¹ είκει ἡ ἆγέννητος φύσις γενέσει, τοῦτ’
έστιν δ λέγεται· εἰ δέ 2ε’ίκει γενέσει, τό τῆς γενέσεως πύθη τῆς ύττο-
στάσεως τοῦ θεοῦ τίη 3ολμείνω.

Ἀνατρ. Πάθη δ’λως έν θεῷ διηγεῖσθαι οἷσεβέστατον. Είσω γαρ πα-
θῶν οὐδ’ ὅλως περιέχεται τό θεῖον. Ἀνωτοίτω δέ 4ὄντος τοῖν τοιούτων,
τῶν ἐν ἡμῖν είς μεριστικοὶς ἐννοίας ύποπιπτόντων, κατύ πάντα τρόπον
όἏετίου λόγος ύνατραπήσεται. Ποίντα γολρ τύ έν ἡμῖν παθητικῶς
συμβαίνοντα έν θεῷ οίπαθῶς συνέστηκεν. Ἐν ἡμῖν γολρ κατοί τι μέρος
τύ θέλειν ἐστὶ πόθος, οὔ τόθέλειν εύσεβεῖν λέγω, ἄλλα τό θέλειν τι
πράττειν, ι’ίπερ ἐστίν ύπέρ φύσιν, διό τό μη δύνασθαι ἐπιτελεῖν τό
καθῆκον τοῦ θελήματος· οἷον τίς ἐπὶ οἲνθροίπῳ λέγειν τό πτῆται, τό
είς οἷέρα φέρεσθαι, τό τός φλέβας τοῦ βυθοῦ κατανοῆσαι, τό εἰδέναι
5πυθμένας γῆς, καί τοὶ τούτοις ὅμοια. Ὅσον δέ ἔστιν έν ἐμοὶ παθη-
τικῶς συνεχόμενον, τοσοῦτον έν τῷ θεῷ ἀπαθῶς ε’στιν ύπύργον. Διιί
τοῦτο πάντα ὅσα βούλεται 6δύναται πράττειν, τῆς φύσεως αύτῷ μὴ
οἷντιπραττούσης πρός τό βούλημα, τίγς δέ ἡμετέρας έν ἡμῖν ολντιπρατ·
τούσης πρός τοί βουλήματα, ὅσα πρός τό ἀδύνατον έπεκτείνεσθαι έστιν ’
έν ἡμῖν. Καὶ οὐδ’ ὅτι ε’ίπομεν τόν θεόν προίττειν ὃ βούλεται, ποίν-
τως λέξειέ τις ὅτι πράττει οὖν τύ μή πρέποντα, ού πάντως, Ἐκεῖνα
γοῖρ βούλεται δί καὶ προίττει, ἀναλόγως τῆς αὐτοῦ ἆξίας, ούτε τοῦ
βουλήματος ἀντιπράττοντος πρός τό μὴ δύνασθαι, ούτε τοῦ δύνασθαι
ολντιθέτου όντος πρός τό βούλεσθαι, ού διδ τό μη δύνασθαι, ίιλλοί
διό τό μοί βούλεσθαι.

Καὶ ε’ίλλως. Merv} τήν τοιαύτην οἷποίθειαν έν θεῷ ύποίργονσαν,

νῦν· ⁹5³· ἒν ἡμῖν δέ καὶ ἅλλοις κτίσμασι παθητὴν οὖσαν, ἑόν συμβῇ ούτως δια·
νοεῖσθαι, πόλιν ἕτερον πόθος κατα την ολληθειοίν ἔστιν όμολογητέον,

μετοί δέ τό δεύτερον καί τρίτον έστι διανοηθῆναι. Ποίθει γεννῶμεν

καί γεννοίμεθα, της ἡμετέρας φύσεως καὶτῆς τῶν τίλλων τῶν γεννω-

μένων καὶ γεννοίντων τομὴν ὑποδεχομένης καὶ ρ’ύσιν ἐπεχούσης, πλα-
τυσμόν τε καλ συστολὴν, όγκον τε καλ μείωσιν, καὶ τοί ἅλλα πάντα

1. Supra ε’ίκῃ. 4. Libri habent ι’ίι. ὄντος coniecerunt

λ. Supra είκῃ. comanus τι Petamus.

3. α’μείνω (μα’ coniecit petavius) cod. 5. πυθμένας codd. mss. πυθμίας edit}
Βλιεδὶγ. ἔμεινων reliqui λλοιλ ’6. Libri ναλςο δύνασθαι.

 

