342 ειασυι πειυιιιαιι

τῆν διάνοιανκαὶ τῆν αὐτῆυ ἔχοντα πρὸς ἀσέβειαν λβλέιτουσαν. Διίι
ταῦτα διεκρίνοντο καί διεμάχοντο πρδς ἀλλήλους οἰ αὐχοῦντες ἐπὶ τῆ
ὁμολογίᾳ τῶν πατέρων 3τῶν ἐν Νικαίρι γενομένη. Ἐγιδ δὲ τῆν σῆν
ἐθαύμασα θεοσέβειαν ἆνασγομένην, κοιλ δ’τι μῆ τούτους 4 μὲν ἔπαυσε
ταῦτα λέγοντας, τῆν δὲ εὐσεβῆ πίστιν παρέθηκεν αὐτοῖς, ἵνα ῆ οἰκού-
σαντες ῆρεμῆσοισιν, ῆοίντιλὲγοντες οίς αἰρετικοί ὄόνομασθοῑσι. To} ,
γὰρ ὗπροειρημένα ούτε λεκτδι, ούτε α’κουστοί παροί Χριστιαυοῖς, ἄλλοί
ἰιλλύτρια κατοί πάντα τρόπον τῆς ἆποστολικῆς διδασκαλίας 7ε’στί.
Διύ τοῦτο γοῦν κᾶγοί τοί παρ’ ἐκείνων, οἷς θείρητοιι, γυμνοῖς πεποίηκα
ἐγγραφῆναι τῇ ἐπιστολῇ, ἵνα καὶ μόνον δοίκούιον θεωρῆ τῆν ἒν ανί-
τοῖς αἰσχύνην καί θᾶσέβειαν. Καὶ εἰ καὶ ἔδει διδ πλειόνων κατηγο-
ρεῖν καὶ διελέγχειν τῆν 10τῶν ταῦτα διανοηθέντων αἰσχύνην, ιἰλλοί
Ιικαὶ 12καλδν εἶναι ἕως τούτων τῆν ε’πιστολῆν, καὶ μηδὲν πλέον ”
γροίφειν. To? γύρ οὕτως φανερῶς δεικνύμενα φαῦλα γυμνάζειν 13ε’πι-
πλέον καὶ περιεργάζεσθαι οὐ δεῖ, ἵνα μῆ τοῖς φιλονεικοῦσιν εἰς ἀμφί-
βολα νομισθῆ. ¹4 Τοῦτο μόνον ἀποκρίνασθαι πρδς τοί τοιαῦτα καὶ
vag-1⁰⁰⁰. εἰπεῖν οἰρκεῖ, ὅτι οὐκ ἔστι ταῦτα τῆς καθολικῆς ἐκκλησίας, οὐδὲ ταῦτα
οἰ πατέρες ἐφρόνησαν. Ἵνα δὲ μῆ ἐκ τῆς τέλεον σιωπῆς πρόφασιν
15οἰυαίσγυντον ἑαυτοῖς οἰ τῶν κακῶν ε’φευρεταλ κορέσωνται , καλδν
ἐκ τῶν θείων γραφῶν 16ὀλίγων μνημονεῦσαι. Τύχα γδρ κδν ούτοις
αἰδεσθέντες παύσωνται ἆπδ τῶν ῥυπαρῶν τούτων ἐπινοιῶν.

Κτιμςῖ Πόθεν 1ύμῖν ἐπῆλθεν εἰπεῖν, δούτοι, τδ δμοούσιον εἰναι τύ
σῶμα τῆς τοῦ λόγου θεότητος; οἰπδ γδρ τούτου καλδν ἄρξασθαι, ἵνα
τούτου δεικνυμένου σαθροῦ, καί πάντα τύ ύλλα τοιαῦτα δειχθῆ, Ἀπδ
μὲν οὖν τῶν γραφῶν ούκ ἔστιν εὑρεῖν. Θεὸν γύρ ἐν ἀνθρωπίνῳ σοι’-
ματι γεγονέναι λέγουσιν. Ἀλλδ γύρ καί οἵ πατέρες οἰ ἒν Νικαία συν-
ελθόντες οὐ τδ σῶμα, ἀλλ’ αιἰτδυ τδν υἱδν εἰρήκασιν δμοούσιον τοῦ
παιρδς· καὶ τοῦτον μὲν εἰι τῆς ούσίας τοῦπατρὸς, τδ δὲ σῶμα ἐκ

Μαρίας οίμολύγηται εἶναι πάλιν κατοί τύς λγραφύς. ’Ἡ τοίνυν ἰιρνῆ-

2. βλέπουσαν δύναμιν Β. 9. ἀσέβειαν ed. princ. δυσσέβειαν
3. τῆ Β. scriptura εει εκ codice nescio quo (τυκι
4. ἔπαυσε μὲν B. ιὶρλο Μ) annotata ῑνι ποις. exempli
5. νομισθῶσι B„ φιοδ verum est. Schoniam', ηυοσ penes me est.

6. εἰρημένα Β. 10. ἀφροσύνην τῶν τὰτοιαῦτα νοη-
7. ἐστι ποιεί ο Β. σάντων, ἀλλὰ καλδν ἕως τούτων εἰναι
ὃ. προείρηται, ἐγγρ. γυμνιλς πεποίη- τῆν Β.

κα Β.

 

