raanan nra. nr. ron. 1. nauaaxxv. - ’189

remus, insuram antem el palrum ae patriarcharum prophetarum,

aposlolorum, evangelistarum, martyrum, eorrlessorum, episeopo-

rum, siracusinorum, ae noetus illius universi, ul dominum le·

sum Clarislum singulari quodam nonore prosequentes ab eelerornm

horariarum ordine segregemus, dehilmnqne nullum illius maieslali lri·

basinus,¹ dum illud υιιιιι ιιιιίιιιο noslro repulamus, non esse dumi·

num uum ullis mortalibus adaequandum quannis singuli inlinila qua·

dam, an! eliam ampliore iustilia praediti sint. Nam quae polest

esse urrinnandin, uum ille deus, laio homo sit, ille in coelo, lriu in

lerra, propter relielas ibidem eorporis reliquias, versetur3 exeeplis

iis qni a moriaris eneilali in llralamum simul ingressi sunl, ul in

evaugelio narralur: Multa uero corpora sanctorum resurreaemmr, etrqqapi

introierunt in sunctum eim'tutem. De quanam reru sanela uivilale lo· ' '

quilur? Nam ad alrmnqne. lani praesentem rideliuel quarn eoele-

slem illam loeus isle pertinere polest. El quidem terrenam liano

lerusalem primum illos ingressos esse alemini dubium esa. Aa prius·

quam salvalor in eoelum ascenderet, ascenderat ne1n03 donee illi

oum eo pariter es'uuli suad. Nemo enain aseendit in eoelum, nisi qualemnala.

de coelo deseendit filans dominis. Verum duas ea de re sentenlias

suo loeo proposuimus. Quodsi quis lernsalem ingressos esse di-

ual, seire duhel illa die clausis ianuis illie adslilisse dominum ubi ipsun.

erunt dr'serpuli congregati, iisdemque dixisse, Pan undas. Μ’
Sed ais omissis eo arnde diverleram redeo, au necessario lacere capvul.

illrrd ecelesiam diuo, quae {radilnrn silai rilum illum a maioribus au-

ueperil. Poaesl iero quispiam malernam sanelionem, aul legem pa-

lris euerlere'l quomadmodum a Salomone scriplum esl, Audi fili Praene

sermones patras lai, et ne repellas leges enutris taue: quibus palrem,

lroo est unigenitum deam, eum spiriln sanem declarat parlim seri·

¹plo, parlim sine seriplu docuisse, mairem vero nostram ecelesiam

deurela quaedam lrabere penes se quae dissolvi urendique nequeunl.

Qarae quidem earm in ecelesia uouslilula sunl, praeclara quidem ae

penilus admiranda, ex lane ipso caprile veleralor illu uurrvinuilnr. Sed

nos eo reliulo, velnlsuarabaeo quodam, aul oanllraride, vel buprestis,

quud esl iuseuli quoddam genus, au solido eeclesiae dogmale dei-

que virlale eonlraero ad insequentes haereses uum eodem dei prae-

sidio transeamus.

abeodem munusedrudrocoloreadpielo, τῆς γῆς. diosas} ἀναλήψει monsfal-
ὅτι οἱ ἀναστάντες ἐπὶ τῆς Χριστοῦ ἀνα· fior τῷ ἰησιιῖ.
στάσεως 'pi' η’μέρας πεποιήκασιν ἐπὶ

 

