24 SANCTI EPIPHANH

οἷς ἔστιν ἒν δόξη άκαταλῆπτῳ. Καὶ ταῦτα μέν καθείς ἐχωροῦμεν εἷς
δοξολογίαν θεοῦ στόματι α’νθρωπίνιγι εἰρήκαμεν. Οίι γάρ έχομεν έτέ·
, ρας φθογγῆς χρῆσιν όπέρ τῆν ἐκ θεοῦ ῆμῖν ἒν μέτρῳ δοθεῖσαν, εἶκαὶ
τῷ νῷ περισσότερον περὶ θεοῦ άπολαμβόνομεν. Ἀλλ’ οόχ όκόσαό
νοῦς έχει, τοσαῦτα δάναται τό στόμα λέγειν, μέτρῳ άποκεκλεισμένον,
καλ συνεχόμενον τοῖς σωματικοῖς όργάνοις. Διό καὶ συγγνωμονεῖ θεός
παρ’ ῆμολν ἀποδεχόμενος τῆν περὶ αὐτοῦ εἴδησιν καὶ δοξολογίαν, όπέρ
τῆν ἡμῶν δύναμιν ε’πεκτεινομένην, οόχλ θεῷ χαρίσασθαί τι, ολλλολ
δοξολυγεῖν τό θεῖον κατά δύναμιν, εἰς τό 7εὐσεβῶς φρονῆσαι, καλ μῆ
ἐκπεσεῖν τῆς αὐτοῦ χάριτος καλ όληθείας. Ταῦτα δέ περὶ τοῦ αὐτοῦ
Αόδίου καὶ τῶν Αόδιανοῖν διαλαμβάνοντες έξείπομεν τά ὑπ’ αὐτῶν
λεγόμενα, οἷς κατά τό ἰδιωτικόν καλ αὐτοὶ διηγούμενοι, καλ κατολ τό
φιλόνεικον έν τούτοις άντέχονται, άπρεπιός διισχυριζόμενοι.

Κεφ. θ’. Ἔχουσι δέ καλ όίλλα τινά, δι’ άπερ μάλιστα ἰ’στανται περισσό-
τερον τῆν διαίρεσιν ποιησάμενοι τῆς ἐκκλησίας, δι’ ἧς καλ άλλους
πτάραντες πολλάκις ἀνθέλκουσιν imi τῆς ἐκκλησίας, παρελκόσαντες
όίνδρας τε καλ γυναῖκας, Μετά γάρ Ἰουδαίων βοάλονται τό Πάσχα
ἐπιτελεῖν, τουτέστινγλ καιρῷ ὀἱ Ἰουδαῖοι ποιοῦσι τά παρ’ αὐτοῖς,
’Ἇζυμω τότε αὐτοὶ φιλονεικοῦσι τό Πάσχα άγειν καλ δῆθεν ὅτι οὕτως

pag. 8²1⁴ ῆν ῆ ἐκκλησία φερομένη, Ei χε καλ λόγον σεσυκοφαντημένοι δεικνύ-
ουσι τοῖς ἐκκλησιαστικαῖς, κατά τοῦτο τό μέρος, φάσκοντες άπό 1Καιν-
σιαντίνου διά τῆν πρός τόν βασιλέα, φησλ, προςωποληψίαν ἳκαταλε-
λοίπατε τῆν τῶν πατέρων περὶ τοῦ Πάσχα ἑορτῆς άκολουθίαν, καλ τῆν
ῆμέραν μετηλλάξατε εἰς τό καθῆκον τοῦ βασιλέως. Τινὲς δὲ πάλιν
κατά τό ἴδιον φιλόνεικον όρίζονται δ’τι, Ὅτε τά γενέθλια τοῦ Κων-
σταυτίνου, τότε μετεποιῆσασθε, φησὶ, τό Πάσχα. Καὶ εἰ μέν τῆ αὐτῆ
ῆμέργι τό Πάσχα ῆγετο κατ’ έτος, καλ τῆ αιἰτῆ ολρίσθη τοῦτο ποιεῖν
3ε’πὶ τῆς ἐπὶ Κωνσταντίνου συναχθείσης συνόδου πιθανόν ἦν τό παρ’
αὐτοῖς λεγόμενον· όπότε δέ καθ’ ἕκαστον ἐνιαυτόν οίι δάναιαι έχεσθαι
τῆς αὐτῆς ψήφου ἡ άκολουθία, διέπεσεν ό αὐτῶν λόγος. Οίι γάρ διά
τό γενέθλιον ό βασιλεός ἕπεμελῆσατο, ἄλλά διά τῆν ἕνωσιν τῆς ε’κκλη-
σίας. Τῷ γάρ-όντι δύο μέγιστα ῆμῐν κατώρθωσεν όθεός διά τοῦ
προειρημένου Κωνσταντίυου τοῦ θεοφιλεστάτου καλ άελ μακαριστοῦ,

τό συνάξαι οίκουμενικῆν σόνοδον, καλ ἐκθέσθαι τῆν έν Νικαίγ 4ἒκ- ’
τεθεῖσαν πίστιν, καὶ όμολογηθεῐσαν μεθ’ ὑπογραφῆς τῶν συνελθόντων

7. εὐσεβὲς οοδ. Βλιδίμ. 2. καταλελοίπατε emendarunt corna-

(λιν. ΙΧ. - l. Sin θοικοικυε ιι Pe· rius (is enim υιιλίι reliquistis circa ceie-
cavius emendarunt, Ικ libris enim est britatem Paschatis ordinemjetPetavius.
Κωισταντίον. λιι libris est καταλελοιπότι,

 

