548 ειαονι τεινακαιι

δαιμονίας τὴν ἡδονὴν ἕδογμάτισαν, καὶ μήτε θεόν, μήτε πρόνοιαν τά
πάντα διοικεῖν.

pag. 133. Σαμαρειιισμδς, καί οῖ ἀπ’ αὐτοῦ Σαμαρεῖται, ός ἐστιν ἀπό
Ἰουδαῖσμού, πρό μὲν τοῦ καταστῆναι αἱρέσεις είςἝλληνας, καὶπρό
τοῦ συστῆναι αύτῶν τά δόγματα, μετά δὲ τοῦ εἶναι Ἑλλήνων την θριγ-
σκείαν, καὶ 53μέσον τοῦ Ἰονδαϊσμοιῖ τὴν πρόφασιν εἶληφοδς, ἀπό
τῶν χρόνων Ναβουχοδονόσορ καὶ τῆς τοῖν Ἰουδαίων αἰχμαλωσίας.
Μέτοικοι δὲ όντες ἀπό Ἀσσυρίων εἰς την Ἰουδαίαν, καῖ λαβόντες την
Πεντάτευχον μόνην Μωυσέως, τοῦ βασιλέως αιἰτοῖς ἀποστείλαντος
ἀπό Βαβυλῶνος διά ῖερέωςἝσδρα καλουμένου· τά πάντα ἔχοντες ἴσα
Ἰουδαίων, πλὴν τοῦ βδελύττεσθαι τά ἔθνη, καὶ μήτε προςψαύειν τι·
νῶν, καὶ πλὴν τοῦ ἀρνεῖσθαι νεκρῶν ἀνάστασιν, καὶ τάς άλλας προ-
φητείας μετά 54Μωυσέως. Σαμαρειτῶν ἔθνη τέσσαρα, 55Γοροθη-’
νοῖ, οἱ ἀλλοις καιροῖς τάς ἑορτάς άγοντες παρά τούς Σεβοναίους·
Σεβοναῖοι διά την αὐτὴν αἰτίαν τοῖν ἑορτάν πρός τούς ⁵⁶ Γοροθηνούς
διαφερόμενοι· Ἐσσηνοὶ, μηδ’ 57ὁποτέροις ἐναντιούμενοι, τοῖς δὲ
παρατυγχάνουσιν 58ἑορτάζοντες ἀδιαφόρως Δοσίθεον τοῖς αὐτοῖς
59ἔθεσιν οἷς καὶ Σαμαρεῖται ἐμπολιτευόμενον, περιτομῇ τε καῖ σαβ-
βάτῳ καὶ τοῖς ἀλλοις 60χρώμενοι, τῇ τε Πεντατεύχρι, περισσότερόν
τε τοῖν ἀλλων φυλάττοντες τό ἀπέχεσθαι ἐμψύχων, ε’ν νηστείαις 61σνν-
εχέστατα βιοῦντες. Ἔχουσι δὲ καὶ παρθενίαν τινὲς αὐτων, ἐγκρατεύον-
ται δὲ ἀλλοι, Πιστεύουσι δὲ νεκρῶν ἀνάστασιν, ὅπερ ξένον ἐστὶ Σα-
μαρείταις.

Ἰουδαίων αἱρέσεις ἑπτά Γραμματεῖς, οῖτινες νομικοὶ μὲν ἦσαν
καί δεντερωταὶ παραδόσεων τῶν παρ’ αὐτοῖς πρεσβυτέρων, τῇ περιτ.
τοτὲριγ ἕθελοθρησκείγ ἔθη φυλάττοντες, δίού διά τοῦ νόμον μεμα-
θήκασιν, ἀλλ’ ἑαυτοῖς ε’τύπωσαν σεβάσματα δικαιότητι τῆς νομοθεσίας.

Φαρισαῖοι, ἕρμηνευόμενοι Ἀφωρισμὲνοι, οῖ τό ἀκρότατον βιούν-
τες, καὶ δῆθεν τῶν ἀλλων δοκιμώτεροι. Παρ’Ἰ οἷς καῖ νεκρῶν ἀνά-
στασις, οἷς καὶ παρά τοῖς Γραμματεύσι, καὶ ιγπερὶ ἀγγέλου 62τοῦ
πνεύματος άγίον, ὅτι ἔστι, συγκατάθεσις, πολιτείαῧῧτε διάφορος,
ἔγκρατεία ἕως χρόνον, καὶ παρθενία, νηστεία τε διά τοῦ σαββάτου,

θ4ξεστῶν καθαρισμοὶ, καῖ πινάκων, καὶ ποτηρίων, οἱς καὶ οῖ Γραμ-
pag. 134. ματεῖς, ἀποδεκάτωσίς τε, καὶ ἀπαρχαὶ, καὶ ἐνδελεχὴς εόχη, καῖ σχη-
ματα θῧέθελοθρησκεντικά τῆς ε’νδυμενείας, διά τοι τῆς ἀμπεχόνης

53. Libri ναληο μέρος, praeter edit. 57. Ιία scripsi ιιιΕμῖςλαδ λοστ. cod.
princ. ηααι habet μετὰ. Vitium correxi λιιι. (οντα rasurae νιελῐρίο) et editi libri
ιιι Epist. οδ Aeac. ἀποτέμοις. Οοδ. Βλιιδὶη. ὁποτέρως.

54. Μωόοῆι volebat Petavius. 53. Ηιμοιιο συνεορτάζοιτες. Praepo-

55, γορὶιηιοὶ edit. princ. χορηλινολ sitio absorptam εμλλαόαοῖννοιοοαῖί μνο-
cod. Rhediy. xime antecedentis.

56. ῖίιλςο Γ ορθηνοδς, 59. ἔθνεσιν coda. mss. et edit. princ.

 

