rinnau muni. commeares. rin, caract. ’ 489

maiestatem obtinuerunt, horum, inquam, catalogus ad usqne Christi
domiui natalem pertexitur. Nam ab Adamo ad Noenum usque ge-
nerationes praeteriere decem. Totidem aNoeJmu ad Abraamum.
Abhocad Davidem XIV. ADavide ad captivitatem XIV. Hinc
ad Christum similiter XIV. Collignntur ah Adamo usque ad Chri-
stum generationes LXII, quae brevitatis gratia LX solummodo nn-
merantur. Nam et in solitudine cnm LXXII palmarum caudicesnxouuum.
forent, LXX tantum scriptura memoravit. Ita enm ad mamercum.
LXX vocati inissent, accedentibus Illad et Modad LXXII sunt re-
perti. Praeterea cum LXXII Ptolemaeo regnante sacros libros in-
terpretati sint, uos tamen compendii gratia LXX virorum editionem
nominare consuevimus. Sic et LXX modo reginae mea quidem
sententia commemoratae suut, nt extremis utrimque sublatis medius
ille sexagenarius ad liguram et imaginem ac perfectam contemplatio-
nem evehendam superesset. Senis quippe decadibus sex dierum
circuitus absolvitur, ut sanctarum animarum, quae ex lide in deo
regnant, liat ex qnalibet generatione coniunctio. Unde et sex hy· ruane. a.
driae Canae in Galilaea lapideae inisse dicuntur, quac eum essent
exhaustae, rursus implentur, singulae metretas duas tresve capien-
tes, qui naudus ad vetus novumque testamentum et trinitatis eomple-
mentnm retertur. Eaedem porro hydriae ex aqua in merum vinum
conversae sunit, eumad nuptiarum hilaritatem et tiliorum huminum
oblectationem impletae luissent. Hinc etiam sexangula a mathema-
ticis ligura nominatur, quae per ternarium septenariumque ad XXI.
geometrica modulatione perducitur. Qua quiidem hexagonus totius
universitatis impletam vastitatem significat. Nam qui in coest
quadrangulus quaternarium numerum, basis vcro ac superior pars,
sive fastigium, senarium perficiunt.

Sed ne longior sim, satis hacteuus de reginis illis LX dictum Gap. V.
arbitror, hoc est generationibus quae ad Christum usque numeran-
tur. Post Christum vero ad hnc tempus quot generationes deinceps
successerint solus novit dominus. Non enim amplius per genera-
tiones temporum est ab ullo deducta digestaque series, pro eo quod
numerus iste per illam ipsam reginarum enumerationem, quae ad
Christum dominum recensentur, velut obsignatus ae conclusus est.
Nam qni postmodnm extitere scriptores ac commentatores ant chro-
nologi vel historici nullas amplius generationes numerant, scd regum
successiones ac tempora, quornm singillatim anuos describunt. Ex

σαντας, quamvis interposite porticula δὲ, Gar. V. - 1. ἔγνωσται μόνῳ cod.
mt λέγειν uerbum nnn esse adstruendum. naecap.

5. „llam leviter depravata“ in mar· Q, Libri vulgo ἱστορογρᾶφοι.
utne adscripsit Petamus.

 

