292 SANGTI EPIPHANII

’Λλθ

θεῷ, ητο ομολογητικῦν τοῖν ’όντων αῦτῷ προςείληπται, ῖνατὸ μετί-
πειτοι κτισθὲν τί ῦμεινον θεῷ 7ιιροςιμέρη, καῖ οἶκραιφνές ῦιοῖ τοῦ ἄπ’
ἐκείνου πρῦς τοῦτο στερητικοῦ τε καί ἀμεταβλήτου 8έπινοοῖτο, Ἀλλ’
ῦιι ε’στὶν ῦεῖ amo* ῦν ῦλον δόξα, καῖ ὅλον ἀπερίληπτον ῦπῦ πάντων
τῶν ὕπ’ αῦτοῦ κεκτισμένων, κατολ τῦ μέτρον τῶν πρῦς την ῦοξολογίαν
ἐπεκτεινομένων, ῦοξολογοῦμενον παρ’ οίγγέλοις μέν κατεῖ τήν οἷγγέλων
γλῶσσαν, τήν καροῖ τῷ ῦποστιίλῳ κροκριτέαν τῶν ἀνθρώπων καταγγελ-
λομένην, 9καῖ κατοῖ την τῶν ἀνθρώπων γλῶσσαν την ὑποβεβηκυῖαν
τῷ μέτρῳ, καλ κατοῖ τήν τοῖν έτι ῦποβεβηκότων δύναμιν. Καὶ οῦ
καίνισις ἒν έκολστμ κτίσματι οἷναλόγοις ὑποβέβηκεν ιλῦοξολογία, ἢ μετα-
βέβληται· ῦλλ’ ἔστι μὲν ἒν ἑαυτῇ οῖμετολβλητος, 10στερισκομένης πάσης
κτίσεως πρὸς τί ίίιιειρον ἕπεκτείνεσθαι ἓν ῦοξολογίγ, ῦπερβαινοῦσης
ῦεὶ πάντα νοῦν τῆς ἆνωτοὶτοι οῦσίας, οῦ mo! τοῖν λεγομένοιν ῦιιῦ παίν-
τιον ἐξεῖναι αὐτῇ ἣτροπήν, ἢμετοιβολὴν, ἢπροκοπην περιποιουμέ-
νης. Ἡ γολρ αῦτη θεότης ῦιμείνων έστλ, καί ίισῦγκριτος, καῖ θε-
δοξασμένη.

pamm. Ἀειῖονκεφοίλ.κε’. Εἰ τῦ οίγέννητον δηλοῖ στέρησιν μή προςοῦ·
σαν 1θεῷ, πῶς ἀγέννητον εἶναι λέγομεν, γεννητὸν δὲ μὴ είνοι;

Ἀνατρ. Ἀγέννητόν έστι μὲν οῦν, ἐρρέθη δὲ οῦῦαμοῦ, οῦκ
λοίπί τοο προφήτου, οῦκ οίπὸ ιίποστόλον, οῦκ οίπῦ εὐαγγελιστοῦ.
Θαῦμα γῦρ 3οῦδὲ ἓν ἦν τοῦτο περὶ θεοῦ λέγειν. Προςῆν γιλρ τῷ
εὐσεβεῖ λογισμῷ 4αἴτι’ οῦτοῦ τοῦ κατολ την φῦσιν νόμον. Σῦ δὲ,
Ἀέτιε, τοῦτο ημῖν καινοτομήσας λέγειν οῖς θαῦμα προςειςφέρειν σεαο-
τῷ νομίζεις.’ Σονέφνρας δὲ καί σννέμιξας τῷ εῦοεβεῖ τῆς φύσεως
νόμῳ καὶ κρῖ τῆς πίστεως θεσμῷ, τῷ ἒπλ προςθηκη βελτισίσεοις ἐκ
θεοῦ κεχαρισμένῳ, τί τῷ ἀγεννήτιμ γεννητὸν ἐπινοῆσαι 5ἐξισούμενον
τῷ ιίξιοίματι, ’ίνα 0‘ παραὶ σοὶ προςκννοῦμενος ἀνόμοιος ίσος εῦρεθείη
τῷ κατιλ σὲ οἶνομοίσις κηροττομένῳ. Εἰ μὲν οῦν προςκιινησειας νῦν
πατέρα ψιλῇῦνομασίμ, εἰρωνείᾳ τήν ιιμιγν προςήνεγκος, Καὶ εἰ τὸν

7. προςφέρει codd. mss. οι το. priuc- σίνε deesse γολανῐι παρὰ δὲ τῶν ἀνθρώ-

θ. ἐπινοεῖτε cod. Ιίλιοᾱὶρ. Petamus σοι· πων ante κατὰ τήν τῶν οἷνξιρ. Carnarius
νῐμὶιέπινοοομένον. Carnarius vertit quo vertit glorificetur item secundum homi-
id quod postea creatum est offerre deo uum linguam mensura inferiorem οιλλ.
id quod melius est et sincerumy per il· 10. Scripsi οτεριοκομένης μιν στερι-
lam privationem et immutabilitatem ex· οκομέιη, quod ειτιολ in editis ει in οοιλ.
cogitavit, ιιιιιλο eum patet effinxisse προς· λιιι, praeeunte Commio qui vertit quum
φέρειν καλ α’κρ. κτλ. μήσεται omnis creatura eo ut se in glo-

9. καλ κατὰ scripsi γιτοκατολ, quod rificatione ad infinitum extendam ιι
νολγο extat, particula καὶ αι sequente μοελιιίοιεαιλοιιλλο. περισχομένη (cf-supra
κατὰ, μιν absorpta erat, repetita. Ριιο- pay. 963. adnot. 9.) λαλιιι cod. Βλειλίμ

 

