550 ελασοι εοινειιαιι

καὶτῶν δαλματικῦν, ἤγουν κολοβίων, καὶ τοῦ πλατυσμοῦ τῶν φυλα-
κτηρίων, τουτέστι σημάτων τῆς πορφύρας, καὶ κρασπέδων, καὶ
ρὀίσκων ε’πί τῦ πτερύγια τῆς ῦμπεχύνης, ύίτινα ταῦτα ἐτύγχανε ση-
μεῖα τῆς παρ’ αύτοῖς ύχρι καιροῦ ἐγκρατείας· οἳ καὶ παρειςὲφερον γε’-
νεσιν καὶ εἱμαρμένην.

Σαδδουκαῖοι, 66ἕρμηνεούμενοι Δικαιότατον, οἳ καὶ ἐκ γε’νους
μὲν ἦσαν Σαμαρειτῶν, ύμοῦ δὲκαὶ ίερὲως Σαδούκ, νεκρῶν μὲν ιἰνοί-
στασιν ἆρνούμενοι, καὶ μη παραδεχόμενοι ῦίγγελον, μηδὲ πνεῦμα, τοί
δὲ λοιπῦ ποίντα ῦντες Ἰουδαῖοι. y

Ὴμεροβαπτισταὶ, οἳ μὲν κατοί ποίντα Ἰουδαῖοι ἦσαν, ἔφασκον
δὲ μηδένα ζωῆς αἰωνίου τυγχάνειν, εί μή τι ύίν καθ’ ἕκοίστην βαπτί-
ζοιτο.

Ὀσσηνοὶ, οἳ δη Ἰταμοίτατοι ἕρμηνεύονται. Ἦσαν δὲ οῦτοι κατιί
πάντα τύν νόμον τελοῦντες, ε’χρῦντο δὲκαὶ γραφαῖς ἑτέραις μετα τύν
νύμον. Τούς δὲ πλείους τῶν μετέπειτα προφητῶν ἆπεβοίλλοντο,

Νασσαραῖοι, 6ῗοῖ ἕρμηνευύμενοι Ἀφηνιασταὶ, οἳ πᾶσαν σαρκο-
φαγίαν ἀπαγορεύουσιν, ἐμψύχων δὲ οὐδ’ ὅλως μεταλαμβάνουσιν.
’Ἁχρι δὲ Μωυσέως καὶ 68Ἰησοῦ τοῦ Ναυῆ τοῖς ἒν τῇ Πεντατεύχω
ἁγίοις ὀνόμασι πατριαρχοῑν κεχρημένοι τε καί πιστεύοντες, φημὶ δὲ
Ἀβρααμ, καίΊσαύκ, καὶ Ἰακώβ, καὶ τῶν ἀνωτάτω, καί αῦτοῦ
Μωϋσέως καὶ Ἀαροδν καὶ Ἰησοῦ. Τοίς δὲ τῆς Πεντατεύχου γραφύς
οῦκ εἶναι Μωυσέως δογματίζουσιν· ιἰλλιίς δὲ παρύι ταύτας 69ἔχειν
διαβεβαιοῦνται.

Ἦρωδιανολ, οἳ Ἰουδαῖοι μὲν ἦσαν κατα ποίντα, Ἡροίδην δὲ Χρι-
στύν ἵθπροςεδόκων, καὶ τούτῳ περὶ τοῦ Χριστοῦ ἐπεδίδουν γὲρα καὶ
ὄνομα.

Οῦτος πρῶτος ⁷¹ τύμος περιέχων κατοί πασοῖν τῶν ε’ίκοσιν αἱρέ-
σεων· ἕν αύτῷ δὲκαὶ η περὶ τῆς Χριστοῦ ἒνδημίας ύπύθεσις, καί
η’ της ἀληθείας ὁμολογία, η μία καὶ μύνη οῦοα τοῦ θεοῦ ἀληθὴς
πίστις.

Καὶ ἕως μὲν ιῦδε ἡ τῦν πρύ Χριστοῦ εἴκοσιν αἱρέσεων ἀντιλογία,
καί περίἸ πίστεως, καὶ περὶ τῆς ἐνσοίρκον τοῦ Χριστοῦ παρουσίας.

pag. 1³5. 72Ειίθύς ἐπεδήμησε κατιί πόδας ἡ τοῦ κυρίου ημῶν Ἰησοῦ Χρι-

στοῦ ἔνσαρκος παρουσία, ἥτις κατέλαβε ἵθπρύς τοὶς προειρημένας
ἒπταί αίρίσεις, ἒν 7ίδὲ Ἱεροσολύμοις. ’Έσβεσε δὲ ταύτας ηαύτοῦ
δύναμις, καὶ διεσκέδασε. Λοιπύν δὲ ιἰπύ τῆς αὐτοῦ ἐπιδημίας,

66. Ιλο codd. mss. , sed οδὶλί cum ar· seqq. cod. Ηλοᾶίμ ναβῆ habet μνο ναυῆ.
tinulo αἱ ἓρμηνευιίμενοι. ῦ9. ἔχειν abest ιι cod. Ηλιαλὶρ.

67. Fortasse οἱ. 70. προςεδύκουν cod. Rhedi9., ολ τοῦ.

68. Ἰησοῦν erm. Petav. vitiose. In λιιι. α αι, sec.

 

