eunucu ιιι. ιιι. rou. ιι. uuna. nxxvnr. 433

vocem illam Suum adiunxit, sed pramogeuc'tum tantummodo vocavit.

llio εει ειιίιιι ἰΙΙε quem pmiuogenr'tum creaturae omur'e apostolus no-
minat, quique cum creaturis ceteris nniuime coniungitur, sed aute
eas omnes originem accepit. Neque enim pruno erectos dixit, sed
pertremendum, adeo ut ad maiorem audientium fructum atque cautio-
nem baec illo in loco discreta sint, ac primogeniti voce praemissa

inferiorem deinde ereaturam subiecit. Siquidem premogme'te' nomen

ad lilium refertur, creatura per lilium est producta. Pepera't itaque
filium enum perungentem, nnn primogenitum suum, quasi alios po-

stea paritura luerit. ,Ee nou cognoscebat illum. Qui euim nosse
potuit tantum esse ei mulieri gratiae conterendum? Unde sciret,
iuquam, tam excellenti gloria virginem esse celebrandam? Quippe
mulierem hanc a natura formatam ac feminei sexus esse cognorat,
atque ab Anna matre et Ioaeimo patre genitam, Elizabetae cogna-

tam, edomo Danielis uc familia, boe vero nondum intellexerat,
tantum illam in terris decus ao splendorem, et quidem donuinam,

εεεε consecuturam. Quocirca noa cognonit illum, donec prodigium

illud animadvertit. Non cognovit quod in ea mirabile contigerat,
donee natum ex ea lilium vidit. Posteaquam vere peperit, babitum

illi divinitus bonorem agnovit, eamque didicit his verbis ab angelo ’
salutatam: Aue graleu plenu, domimus tecum. noerae.

Haeo est, qaamadumbravitldva, quae viventium materqno- cap.

dam aenigmatis involucro nuncupatur. Siquidem Euo tam canentium (ἓξὲξ,
est appellato muter, eum iam illud audiisset, Terre es, et iu tetrum
reuerteris, post admissum videlicet peccatum. Quod quidem adnui-
ratione dignum est, postillam offensionem tam praeclarum ei co-
gnomen attributum. Αε ἐἰ exteriora duntaxat et sensibus obvia
consideres, ab ecdem bac Eva totius est in terris humani generis
origo deducta. Revera tamen aMaria virgine vita ipsa estin mun·

dum introducta, ιιι viventem pariat et viventium illaria sit mater.
Quocirca {domatum muter adumbrata similitudine Maria dicitur.
Nam de duabus leminis dictum illud est, Quem dedit mulieri supten— lou. ιε, ιι.
abac, uutouraeeguudt strennum? Etenim Eva illa prior sapiens mn-

lier Adamo‚ quem ipsa nudaverat, aspectabilia quaedam vestimenta
contexuit, quippe huiusmodi est labore damnata. Quod euim nu-

ditas illius opera relerta luerat, boe eidem datum negotium est, ut

ad externam nuditatem tegendam eorpus istud, quod sensibus ex·
positum εει, veste contegeret. At Mariae divinitus illud obtigit

ιιι agnum nobis alque ovem pareret, cuius ex splendore ac gloria,
tanquam ε vellere, per eiusdem virtutem immortalitatis nobis ve-

4. τὸ α’μφιειιύειν cod. uberte.
Corpus Haereeeol. Π. 3. 28

 

