212 sANcw Εειειεααιι

τήτως τδ γέννημα γέννημύ ἐστιν, ή τοῦ δμοουσίου καὶτοῦ 10ῦμοιουσίοο
κακοδοξία Ηιταρειςφθαρήσεται, ίσταται δὲτὸ έν ούσίμ ηἀσύγκρι-
τον, ἑκατέρας φύσεως 13οίκταύστως διαμενούσης ἐν τῷ ἰδίῳ τής φύ-
σεως ἄξιαίματι.

ε’. Εἰ ύγέννητιίς ἐστιν 6 θεὸς τήν ούσίαν, οῦκ οῦσίας διαστάσει κδ
14γεννητδν ἐγεννήθη, ἄλλ’ ἐξ ούσίας ύιτοστησύσης αύτῦ. Τήν γῦρ
αῦτήν υῦσίαν καλ γεννητὴν εἶναι καὶ ἀγέννητον υῦδείς λόγος εῦσεβής
ἐπιτρέπει.

ς’. Ei τῦ Ιύιγέννητον ἐγεννήθη, 15τί κωλύει vd γεννητδν ῦγέννητον
γεγονένατς μᾶλλον γὰρ τοῦ οἶνοιιιείου έιτὶ τδ αὐτῆς οίκεῐον ἐπείγεται
πᾶσα φύσις.

ξ. Εἰ μή 16ι’ίλος 6 «θεδς ύγέννητός ἐστιν, οῦδὲν κωλύει 17τδ γεγεν-
νηκέναι ούσιωδῦς. Εί δέ 18δ’λος ἐστίν οἶγέννητος, οῦκ ούσιωδως είς
γένεσιν διέστη, έξουσίμ δέ ῦττέστησε 19τδ γέννημα.

η’. Εἰ 20ίίλος ἐστὶ γεννητικὸς 6 ἆγέννητος θεδς, οῦκ ούσιωδῦς
ιδ γεννηθέν ἐγεννήθη, ὅλης ἐχούσης τῆς ου’σίας αύτοῦ τῦ γεννᾶν,
2¹a'n' οῦ τῦ γεννᾶσθαι.

θ’, Εἰ δέ μετασχηματισθεῖσα ή οῦσία τοῦ θεοῦ γέννημα λέγεται,
οῦκ ύμετύβλητος ή οῦσία αὐτοῦ , τῆς μεταβολῆς 2έέργασαμένης τήν
υίοῦ ίδιοιτοίησιυ.

ι’. Εἰ δέ είη καὶ ἆμεταίβλητος καί ²³ γενέσεως κρείττων ή οῦσία
τοῦ θεοῦ, κδ καταί τδν υίδν ἕως ψιλῆς κροςηγορίας δμολυγηθήσεται.

ια’. Εἰ σιτερματικιῦς ήν έν τῷ οἷγεννήτμ θεῷ τῦ γέννημα, μετοί τήν

γέννησιν έξωθενέέπροςλαβδν, αἷςίίνείιτοιτις, ήνδρτίθη. Τέλειος

vag-⁹²⁶» οῦν έστινδ υίδς, οῦκ ἐξ ὧν ἐγεννήθη, ἄλλ’ ἐξ νῦν ττροςέλαβε. To}

γαρ συγγενικῶς ιτροςλαμβύνονια, τίς ἐξ ἐκείνων συνεστῶτα, τύ Μτοῦ
τελείου ὄνομα διαφόρως 26ιτροςίεσθαι πέφυκε.

ιβ’. Εἰ τέλειον ήν ίῖγέννημα, έν ύγεννήτω γέννημα ἐστι, καί οῦκ

ἐξ νῦν 6 ἆγέννητος αῦτδ ἐγέννησεν. Γεννητήν γαίρ φύσιν έν ιἰγεννήτμ

οῦσίμ οῦκ ἐνδέχεται εἶναι· τῦ γιίρ αῦτδ εἶναί τέ ἐστικαὶ μή εἶναι.

Γέννημα γύρ ύγέννηταν οῦκ έσττ, καί οίγέννητον δν γέννημα οῦκ ήν,
τοῦ οἰνομοίου μέρους έιτί θεοῦ βλασφημίας τύπον καί ῦβριν ἑτιέχυντος.

10. οἷνομοιαυσίτο infra. 18. ὅλως infra. 6 λόγος τοῦ, Rham.
11. παραφανισθήσεται infra. 19. τῦ abest infra. ‚ ’
12. οἷονγκμίτῃ infra. 20. 6 λέγειςτοῦ. θῦεάἰρ.
13. Verba ἀπαύστως - -ἰδίῳ τῆς φύ- 21. ἀλλ’ abest infra.
σεως υνλρα absunt. Restitui ια ευ Resut. 22. ἐργαζομένης infra.
14. γεννηθὲν ωδ. Παιδία, 23. γενιέσεως ωδ. Ηλεδίμ
15. τί τὸ κωλύοι infra. 24. 11α restitui ατ Resut. Vulgo προς·
16. ὅλως infra. 6 λόγος comedia λαβὼν.
17. τὰ abest τίητα. ’ 25. τοῦ αυτοὶ infra.

 

