pag. 883.

Κεφ λε’.

136 οιαοαιεεινειεαιι

μίαν ούσίαν, μίαν θεότητα· καθώς ἐστιν ή άληθινή πίστις, ή άπδ
τῶν ἀνέκαθεν, προφητική τε καί εύαγγελική καὶ άποστολική, ήν ω’μο·
λόγησαν οἱ συνελθόντες πατέρες ήμῶν καί ἐπίσκοποι ἐν πή Νικαίμ σνν-

όδφ, ἐπὶ Κωνσταντίνου τοῦ μεγάλου, καί μακαριωτάτου βασιλέως(
Γ ε’νοιτο δὲ καί αότόν τόν τιμιιότατον Μελέτιον ούτως ὁμολογεῖν κατά
τούς ὑπ’ αὐτόν όντας ἕν τῇ Ἀντιοχείᾳ καλ ε’ν άλλοις τισὶ τόποις οὕτως
όμολογοῦντας. Εἰσὶ γάρ καί τινες τῶν δοκούντων αύτῷ κοινωνεῖν,
καί τῇ κατ’ αὐτόν συνόδῳ, βλασφημοῦντες τό πνεῦμα τό άγιον, καί
περὶ μὲν υἷοῦ καλῶς λέγοντες, τό δὲ πνεῦμα κτιστύν ἡγούμενοι, καί
άλλόιριον θεοῦ παντάπασι. Περὶ οἷν ὕστερον ἐν τῇ κατ’ αύτούς dva-

τροπή τῆς αἱρέσεως τά πάντα ἀκριβῶς κατά δύναμιν λέξομεν.

Τίμιος οὗν δ άνήρ ἡμῖν, τίς ἔφην, διά τάς τοιαύτας περὶ αύτοῦ
φήμας ὑπάρχει, Καὶ γάρ καί τάλλα αὐτοῦ βίος σεμνός, τρόπος σίγα-
θός· εἰς πάντα τοῖς λαοῖς ε’πιπόθητος διά τόν βίον αύτοῦ παρά πᾶσιν
1ε’κθειαζόμενον. Τινὲς δὲ καί περί τούτου ούκ οἶδα λέγειν ή μίσει
φερόμενοι, ή φθόνῳ, ή τά ίέαυτοῖν μεγαλύνειν βουλόμενοι, τινά
ύφηγήσαντο, οἷς ότι οὐχ ἕνεκεν όρθοδοξίας ή κατ’ αὐτοῦ γε’γονε κίνη-
σις, αλλ’ίνεκεν, 3φασί, κανονικοῖν πραγμάτων, καίτήςάναμίσον
αύτοῦ καί τοῦ αύτοῦ ἱερατείαν ἒρεσχελίας, καὶ ότι τινάς ἐδέξατο, οὓς
πάλαι άπεβάλετο καί άνεθεμάτισεν. Ἀλλ’ ού πάνυ ταῦτα κατά νοῦν
ἐθήκαμεν, διά ιδ μάλιστα ἒςύστερον ἐν τῇ κατ’ αύιδν συνόδῳ ὅση· ,
με’ραι διορθούμενα καὶ όμολογούμενα ἐν τῇ πίστει, τίς άνω μοι προ-
δεδήλωται. Δεῖ γάρ κατά τό μέρος τοῦτο όληθεύειν ὅση δύναμις
κατά τό άσθενὲς τό ήμὲτερον ἐν πάσι. Θέλεις γάρ, παρῆλθε ιδν
άνδρα ἒν τῷ 4ρὀίζφ τῆς τῶν λόγων ἐξηγήσεως, ούκ ἔχω λέγειν’ θέ-
λεις, κατά άφὲλειαν άπ’ αύτού όλόγος παρήχθη, θεῷ ἔγνωσται. Πλήν
ἓν ἓνλ με’ρει ε’πιλήψιμοι δύο ἢ τρεῖς λόγοι ἕν τῇ ὒαύτῇ ἐξηγήσει εύρί-
σκονται, ἒν τῷ ὅλως περὶ κτίσματος θπερὶ υἱοῦ τοῦ θεοῦ λαμβάνειν
ἐν τή αὐτοῦ θεότητι, κάν ἕως ὀνόματος, καί Τέυ τῷ εἰπεῖν ότι, Ὑπὲρ
σοφίαν, καλ εί τι ἕτερον.

Ὀλίγα δὲ πρός τά ὕπ’ αὐτῶν ύποβληθὲντα διηγησάμενοι καί ταύ-
την παρελευσόμεθα τήν ύφήγησιν. Λέγετε ήμῖν, άούτοι, τί ἐλύπει
λέγειν τό 1όμοιοόσιον όμοούσιονς Σαφῶς ήμῐν ὁμολογήσων, ἵνα καί

cst. XXXV. - 1. ἐκθειαζίμενος 3. φησλ coda, mss. νκνηαι.
τοιλ. Βλιιίὶη. 4. ρίζω vterque coda. mss.
’λ- ‘amau vitium est ed. Ριιον. = 5. Ἑστίαιαν αότοῦ,

 

