Panaenum,rrr.rom.n.naua.uxxvn. ’ , 345

ae tauquam haeretici dogmata ista iactate: aut si patrum esse lilii
vultis, nibil praeter illa, quaeseripserunt‚ ipsi sentiendum pota·
tote. Etenim quam illud absurdum sit, vel bine existimare pote-
stis. sienim verbum corpori, ¹ouius natura de terra delibata est,
consubstantiale sit, eum ex patrum confessione perinde sit patri
consubstantiale verbum, pater ipse terreno corpori consubstantialis
erit. Quo quidem constituto, quid estquod Arianos incusetis, qui
tilium ereaturam esse detentum, eum vos ipsi patrem creaturis cou-
substantialem esse clientis, etad aliud impietatis genus declinantes,
iu carnem, ossa, pilos, nervos, totum denique corpus conversum
esse verbum, et a natura sua descivisse persuasum babeatis? Su-
perest itaque ut e terra productum esse verbum sine tergiversatione
dicatis. Nam e terra ossium totiusquecorporis natura proficiscitur.
Quaenam est baec tauta dementia ut vobiscum ipsi pugnetis? Si
quidem cum verbum corpori corisubstautiale esse diuitis, alterum
cum altero velut diversum comparari significatis. Cum autem iu
caruem esse conversum asseritis, eidem verbo mutationem affingi-
tis. Quis igitur deinceps baec a vobis vel voce tenus pronuntiari
sustineat? Vos enim baeresim onlnem impietate superastis. Quod
si verbum corpori consubstantiale sit, supervacanea est Mariae me·
moria omnis ao lainedo, cum ante illam etiam sempiternum eorpus
esse potuerit, quemadmodum et verbum ipsum, si, ut asseritis,
corpori consubstantiale sit. Quid autem verboru bue adventino ne-
cesse tuit, ut vel id quod iam consubstantiale sibi erat indueret, vel
natura sua mutatum, eorpus efficeretur? Nou euim semetipsam
divinitas assumit, ut quod sibi consubstantiale est induat, neque
verbum, quod aliena peecata expiat, peccatum ullum admisit ut in
eorpus conversum seipsum pro se sacrificii instar offerret, ac seruet-
ipsum redimeret.

Quiane longe aliter sese res habet. Et Abrorma' remeo opprc- cap. vlt.
tendit, ut loquitur apostolus. Unde fratrum suerrum sz'milts in omni· H²b¹'²'¹⁶'
bna esse debuit, nec diversum anobis corpus assumere. Proinde
el Maria reipsa‚ nec simulate profertur, ex qua eorpus illud sume·
ret, ac tanquam peculiare et proprium pro uobis offerret. Eandem
illam porro Esaias eiusmodi vaticinio demonstrabat: Ecce uirgo eon· manate
capiet, et puroet. Tum Gabriel ad eam mittitur, nou simpliciter

11. Fortusse τῷ. 15, γεγένηται ed. priua.
12. τοῦ omiss. in ed. Percu, Coton. 16. αὐτὴ abest o B.
repet. 17. ἑαυτῆς Β.
13. dunin B. ἡμῶν autentu est cp. td. γὰρ obest uB.
uptun. scripture. Car. Vll. — 1. Verte ἐι γαστρὶ
tt. eirca nat πρὸ Μαρίας eteros Β. ἕξει, καὶ τέξεται desiderentur in B.

 

