romannorum. ron. n. oxeos. ero. cernon. 493

numerum invenimus. Unum quibus propter unam illam a reliquis -
divulsam, et uni sponso tributam, de qua istiusmodi appellatione
testificatur, Uno est colomba meo, et rursus, Perfecta meo. Quibus
indioat pellices omues ignobiles et obseuras esse, nee innooeutia aut
castitate ao lenitate eenseri. Et quidem ab initio ad Barbarismum
ae Scytbismum ad postremos usque Massalianos LXXV haeresos
adscriptae sunt. Ad quas Hellenismo, uude gentilium sectae, et
ludaismo, a quo lodaieae Samaritanorumque laotiooe, uude Sama-
ritieae manarunt, accedentibus, hoe est tribus omniuo sectis ad
LXXVll superiores, LXXX numerus efficitur. Superest una,⁴ui-
mirum saneta et catholiea, eeclesia, quae vere Christiana religio di-
eitur, quaeque iam tum olim, etoum Adamo, imo ante Adamum
ipsum, adeoque ante omnia saeoula oum Christo lloruit, de patris
ae lilii et spiritus saneti voluntate. Cui quidem eorum omnium qui
io qualibet generatione deo placuerunt tempore fides est habita
et adveniente in buno mundum Christo domino manifeste est pate-
laota, nuuo autem post superiores omues haereses, sive pellioes,
oratione nostra praedicanda, quemadmodum instituti sermonis ordo
postulat.

Quippe verbum ipsum in Cantieis boe modo numeravit: Serra- Capru.
goieto reginos, et octoginta pellices, et adolescentulas pitaram terratenus ,
nonest: naa est, inquit, colomba rnen, perfeeto meo, artico est matri
aare, eleeto genitrici sane. Tum illud demonstrat, quemadmodum
reperiri ab omnibus possit, utpote quiae omnibus honoratior sit,
imperet omnibus, atque ipsi sola velut eximia sit et eleeto, euius
lilii reges heredes sunt ao legitimi, boe est promontoriis liberi, aon flat-t· ³1.
ancillae, nequepellieis, ceterorumve, quoeuullo numero eompre-
ltenduntur. Quamvis enim ex Chettura concubina sua liberos Abra-
bamus susceperit, nullam tamen, isti euru lsaaoo io patrimonii eom· Genese.
munionem veniunt, sed munera duntaxat, quasi legata quaedam,
aecipiuut3 ut altioris uos sensus figura ipsa commoneat ne quis de
Christi vocatione desperet. Nam illa dona, quae ismaeli Chettu-
raeque liliis Abrabamus distribuit, luturorum bonorum imaginem
adumbrabant, quae conversis ad tidem et veritatem animis eraut
obventura. Etenim Agar ancillae, quam Abrabamus eiecit, quae nauata
est interioris Hierusalem figura eum liberis suis una servientis, de
qua seriptum est, Adzeei matrem oestrum, item, Dedi libellam repa- ose. a.
diiin meaos illios. Huie iuquam Agar ancillae, ad spem couversio—
nisadumbranda1o‚ uter aquae datus est, quo lavaori regenerationis
edit. Petov. Coton. repet. etiam comanos.

‘La’vabdveod-Rbedtp. ipaaoteoa. adnotationes. ἡμῶν editi libai.
len. et editt; futurorum bonorum vertit

 

