rnnnan ιιι, ιιι. rom. r. naun. Lxxrn. 77

et creatura segregatis reliquis unicam illam notionem deligamus,
qna a passionis experte perlectoque ac stabili creatore, et eiusmodi
denique, cuiusmodi creaturam esse volant, derivatam illam concipi·
mus, consentaneum est ut ex patris liliique vecibus, qnandoquidem
in patrem ac lilium credere praecipue dedicimus, eandem, ut pies
ae religiosos decet, notitiam hauriamus.

Ι Quamobrem si in re proposita in patre discernamus id quod ad· cap. tv.
haerere solet, ut cum quadam affectione prulluvioque lilii pater in-
telligatur, el lilium nulle sentiae propagatum coracipiamus alcime,
neque eiusmodi, ιι corporeis naturae viribus adulescat, et ad in-
crementum corruptionemque vicissim transeat, quae sunt propriae
rernm corporearum nolaez bis, inquam, circurrrscriptis errrnibus
nillil praeter similis notionem habebitur. Ut enim cum a ereatura
(nam id denuo repetendum est) exclusimus onmia, ιιιιιιι illud
sumpsimus, in creatore quidem statum quendam passionis exper-
tem, in creatura vero perlectam et qualem conditor voluit, ac soli·
dam naturae qualitatem, sic in patrem et lilium corporeis omni-
bus amputatis unica similis qnod ad essentiam attinet animalis ge-
neratio transfertur. Pater enim sui similis substantiae pater a
nobis intelligitur. Quod si una curn ceteris omnibus ncticnibas,
qnae ex patris et lilii nominibuscorporearum rernm propriis eogita-
linne praeciduntur, catanae qunque animalis cnm patre similitudo
tollatur, equa intelligendi rationem enarrem ducimus, patrem am-
plius ιιιιΙΙιιιι, am lilium esse credemus, sed creatorem, ac creatu·
rana, et supervacanea quaedam nomina, quae nttnt per seipsa enrr-
teratu„ lta liet ut dens creatur sit, nec ulla tamen ratione sit pa·
ter. Quod enim pater ncn ipsius actionis, sed natiuae cuiusdam
similis, qnae per illam acticnem existit, pater appelletur, naturales
ipsae rationes evidenter ostendunt. Nam cnm multa penes desem
actinnurn genera sint, alia est actio, qua creatorem intelligimus,
quatenns coeli terraeque, et qnae tns continentur οιιιιιίιιιι, nec ιιιιι
eteorum quac videri nequeunt creatur cst. Eraridem veru unici
lilii parentem non tanquam createrem, sed tanquam patrem, qni
gerrrrit, esse cognoscimus. Verum si propter illam, quam rnerne
curteipimus, corporeis in patribus ac liliis cerrditicnem passionibus
obnoxiam, vereatur aliquis, ne si eorporis expers deus generare
dicatur, quaedam ei tribuatur all'ectic, aut id ipsum quad gignitur
imperfectum censeatur, ac cetera id genus qnae ccrpnreu patri
liliaque conveniunt, si id inquam metuens gerrnanam patrisne lilii
unctionem auderat, eo demum relabetur, talem nt liliam asserat,
qualia sunt opificia reliqua, nec illum ιιιιιὶιο tilium appellet. Ete-

 

