510 SANGTI EPIPHANII

στον καταλείψαιμι τήν τούτων κατάληψιν· ἐπειδή γδρ, Νεύνιδες, οἷν
ούκ ἔστιν ἀριθμός, ε’ίρηται. To} τε ἒν Σάϊ, τότε ἒν Πηλουσίῳ, τά
τε ἐν Βουβαστῷ, τότεέυ ὓἈβύδη, τά τε τοῦ Ἀντινόου τεμένη, καὶ
τοὶ ἕκεῖσε μυστήρια, τά ἒν 7Φαρβήτῳ, τοὶ κατοὶ τόν τρύγον τοῦ Μεν-
δησίου, ἱίσα τε ἐν Βουσίρι, πόσα τε ἒν Σεβεννύτητ, πόσα τε ἓν Διος-
πόλει, τῖς πή μὲν τῷ λίνῳ είς όνομα τού Σήθ, δήθεν τού Τυφῶνος
τελεταῖς ἒργάζονται, ἀλλοι δὲ 8τήν Τιθραγτβτῖ, Ἑκάτην ἑρμηνευομέ-
νην, ἕτεροι 9της Ἐνέφθυ, ἀλλοι δὲ τῇ ιοΘερμούθι τελίσκοιτοιι, δίλ-
λοι δὲ τήἼσιδι. Καὶ πόσα ἔστι τοιαῦτα λέγειν, οἷν τό κατ’ εἶδος εῖ- ’

pag. τοτε. πεῖν πολλούς χρόνος ἀναλωθήσεται. · Διό περιλήψεται πάντη ό λόγος
πληρούμενος διό τού, Νεάνιδες, ὧν ούκ ἔστιν ἀριθμός. Ἑτέραν δὲ
πάλιν μυστηρίων πολλῶν καὶ αἷρεσιαρχοῖν ῃκαὶ σχισματοποιτῖν, οῖν
μὲν ἀρχηγοὶ παριὶ Πέρσαις Μαγουσαῖοι, παραὶ δὲ Αῖγηπτίοις πρριμῖγ-
ται καλούμενοι, τῶν ἀδύτων τε καί ίερτῖν ἀρχηγοὶ καὶ ¹² μάγοι, Βα-
βυλωνίων δὲ οί τε καλούμενοι Γαζαρηνοὶ, σοφοί τε καὶ ἒπαοιδοὶ, Ἰν-
δῶν δὲ οῖ Εύίλεοι καλούμενοι, καὶ 13Βαρήμα ἒν ταῖς Ἑλλήνων, ἱε-
ροφύνται τεκαὶ 14νεωκόρων, Κυνικσῖν πλῆθος καὶ ἀλλων ἀμυθήτων
φιλοσόφων ἀρχηγοί.

Κεφ, [γ’. Τοίνυν, ιός προεῖπον, παραὶ Πέρσαις Μαγουσαῖοτ καλούμενοι,
οἱ ε’ίδωλα μὲν βδελυττόμενοι, εῖδτίλοις ιτε προςκυνούντες, πυρὶ καὶ
σελήνη καὶ ήλίχο. ’Ἄλλοι τε πόλιν ἒν τῇ Ἑλλάδι Μυσοὶ καλούμενοι
2Ἆβιοι, γύλακτι ἵππων χρεόμενοι, καὶ τό πᾶν ἀγρίαν χοῖρον κατοι-
κοῦντες. Καὶ πόσα δυνήσεται ό νοῦς τοῖν ἀνθρώπων συλλέγειν, τοῖν
τοσούτων καὶ μεγάλων ὀνομαζομένων, καὶ ἒν ταῖς ἐπαινουμέναις, λίσαι
εἰσὶ διαφοραὶ νεανίδων, οῖν ούκ ἔστιν ἀριθμός, τοῖν μὲν πρός ἔπαι-
νον, ἀλλων δὲ μή ἐπαινουμένων, τεῖν δὲ ἀπ’ ἰδίου τούς τοὶ πρός πο-
λιτείας ἀσκησιν καὶ θεσμόν ἑαυτοῖς συλλεγόντων, ἐκ κόμαις τε προ-
ύπτως προερχομὲνων, ἀλλων δὲ ἀγίων ἀδελφοῖν ἒν συίκκητ καὶ σποδῷ
οίκαδε καθεζομένων, καὶ ἔτι ἀλλων ἐν πολιτείαις 3καὶ νηστείαις ύπερ-
βαλλούσαις καὶ καμάτῳ πρός θεόν ἒν 4νεανιότητι τῇ πρός τόν υνμ-
φίον τελείγι συνειδήσει πληροφορουμὲνων, ἑτέρων δὲ, τίς προεῖπον,
ούκ ὀρθοῖς, ἀλλά κατυί τινα πρόληψιν νοός τυραννικοῖς παραὶ τήν ἀλή-

6.Αβύδη οοιίιλ.1ιπ.,ίλλιιιῖι“ς., Paris ἐλτηςέιέφδο codd. mss. len, Rhe-

EtAbydevertit τθοτκονίυε Ἀβόδιτδιι δίς, Paris τῇ Σεοέφῇγτδῖτίλῖοτῖ. Ητ-

petav. scribendum suspicor τῇ Ἐνέφὲυ vel 'E-
7. Φαρβήτῳ codd. 1τκι,ίλλιτάι“ς.,Ρο- νέφξιυι (h e Νέφθυι)

ris Φαρβήλῳτοτιῐ. 10 Fortasse Θεμμτύλιτι, aut Θερ-
8. τήν Τιὲμαμβιδ, Εκύτηι“ ερμη- μυύὶδει. Cumanus vemt Thermuth1d1

νεοομέγηνοοάσ mss. λιιι, Βλιδῖρ, Ρο- 11. καλοωῖτιυτκῖιιοδὶλ Ριιου. σολον.

n's. τῇ Τιθραμβῷ (Τιδροίμβῳ ed. Pe· τιμιί.

ιον. Goion. repet.) Εκάτηνὲμμηνεοομέ-12.Ιιυκκττιιμτιμτομάχωνςυούοιιλμο

νηντδῖλι· λιδιιῐ Lugendum, υλι videtur, ιἰι libus obtinuit. Petavius verba καλ

τῇ Τιθραμβῷ, Εκιῖτχχ ερμηοευομένῃ μαχων ρο ms υποιοιτ notanda δαιτιι et

 

