anicarnannaosrs. 577

nare velit, delinitis hoo diebus facere prohibet, sed quando libue-
rit. Episcopum docet nihilo praestantiorem esse presbytero.

Aetiani. Huius haeresis Aetius qnidam inventor extitit, ge-
nere Cilix, qni aGeorgio Arianornm episcopo diaeonus ordinatus
est. Anomoeos illos appellant, alii Eunomianos, ab Ennornio quo-
dam Astii discipulo, qni boc tempore superest. Earnmdem partium
erat et Eudoxias, sed Constantii imperatoris metu ab illis se segre-
gans ao solus Aerios relegatos est. Quamquam in Ariano dogmate
perseveravit, sed Aetium min-ime secutas est. Porro Anomoei,
sive Aeliani, Christum et spiritam sanctum adeo funditus alienum
esse praedicant, quos creatos esse, neque quicquam habere simili-
tudinis asserunt. Quippe syllogismis quibusdam Aristotelieis ac
geometricis dei naturam explicare student, iisdemque probare Chri-
stum a deo oriri non posse. Ennomiani vero ab ipso profecti omncs,
qni ad se veniunt, iterato baptizant, non catholicos solnm, sed
vel Arianos ipsos, idque eo modo nt pedibus in coelum conversis
in capnt illos intingaat3 qnod de illis percrebuit. stuprum, ant
aliud quodlibet peecatum, nihil esse dictitant, neque euim deam
alind quaerere qnam nt in ea sola qnam ipsi praedicant tide perse-
veretur.

Hae sant haereses illae septem qnas sextas iste libri tertii to-
mus complectitur.

Denique libri lll. tomus ll., qni est tomorum ordine Vll„ in
qno totius operis finis est, haereses continet lv.

Dimoeritae, qni et Apollinarium, qni perfectam Christi in-'
narrationem minime confitentur, quornm alii consubstantiale divini-
tati esse oorpns affirmant, alii vero del'eudere istud etiam ansi sunt,
Christum nequaquam animam assumpsisse, idque negare instituerunt.
Quidam bis evangelii verbis innixi, tortum curo factumest, ex
creata earne, hoe est Maria, carnem ab illo susceptam esse volne-
runt, sed solum verbum carnem esse factum pertinaciter assevera-
runt. Postea vero, qnam ob caussam nescio, mentem illumnon
assumpsisse dixerant.

Antidioomarianitae beatam semperque virginem Mariam post
editum salvatorem oum losepho oonsuevissse putant.

Collyridiani‚ qni iu eiusdem Mariae nomen stato anni die col-

ea qemetlr's Pacuui et loona. Damaso to· κτλ, ot tn Pqnnrio εἰς” υστερον δε tl

cis. bturdcnaeaot οὔκ οῖδα εἰπεῖν, νοῦν κτλ. ,

at nepum uurepou δε ea Pouortoet bd inc uocabulum uon comperet ta
lucane flamoso. qut naon υστερον δὲ eodo. mss et edit princ. Supplevit pn·-
duaaubueoual uu'a οἶδα εἰπεῖν, νοῦν mam Petuntur.

corpus Haereueul. Π t. 37

 

