pag. 9111.

Κεφ. ς’.

184 ειαοεικνινακαιι

λαιάν διαθήκην ρ’άβδῳ μόνη. Ὗπό τοῦ θεοῦ δέ ἀπεσταλμένος ἔν τῷ
εἰςελθεῖν είς Αἴγυπτον προςτίθεται αὐτῷ εἰς βοήθειαν Ἀαροίν ό ιἰδελ-
φός αὐτοῦ. Εἶτα μετά τό πιστεῦσαι αὐτῷ τόν άδελφδν συνήχθη πρός
αότδν η γερουσία καὶ οἱ ἀρχηγοὶ τοῦ λαοῦ κατ’ έκεῖνο καιροῦ, Καὶ
μετά ταῦτα κρατυνομένου τοῦ ἔργον, καὶ τῆςάκολουθίας συναγο-
μένης, διεπέρασε τήν θάλασσαν. Καὶ οὕτω ἦσαν κακοί τόν νόμον,
ἕως δ’τε καίριος αὐτόν καλεῖ εἷς τό όρος. Δίδωσι δέ αὐτῷ τάς πτόχας,
καὶ ὑποδείκνυσιν αὐτῷ σκηνήν 2κατασκευάσαι, άρχηγοός τε προστή-
σασθαι, δεκάρχους, πεντηκοντάρχους, ἑκατοντάρχους, χιλιάρχους.
Καὶ δρᾷς πῶς τά πράγματα πλατύνεται, Ὅρα, (μησί, ποιήσεις πάντα
κατά τόν τόπον τόν δειχθέντα σοι έν τηῖ όρει Σινηῖ, Καὶ δρᾷς κοῖς
προςετέθη τῇ νομοθεσία έπτοίμυξος λυχνία, ποδήρη ἱερατικά ένδό-
ματα, κσίδωνές τεκαὶ μανδόαι, ε’πωμίδες τε καί κιδάρεις, μίτραι τε
καὶ λίθοιν διαφόρων συνθέσεις, κόαθοι, θυΐσκαι, λουτῆρες, θυσια-
στήρια, τρυβλία, μασμαροδθ, άτιυοί ε’στι διϋληστήρια, μιδικιδθ ἶίτινα
καλοῦνται κόαθοι, 3μαχιονιόθ, αἵτινές είσι βάσεις, κοιλ ὅσαπερ ό νό-
μος διαλέγεται, Χερουβὶμ, καί τά άλλα, κιβωτός διαθήκης, οἷναφο-
ρεῖς τε καὶ δακτύλιοι, σκηνή τε καί δέρρεις καὶ δέρματα 4ιίρυθροδα-
μωμένα, οἷγκόλαιτεκαλτά δίλλα, πυλωροὶ, καί σάλπιγγες έλαταλ καὶ ‚
καμπύλαι, καὶ 5χρυσαῖ καὶ όιργυραῖ, χαλκαῖ, ὓκερατίναι, καλτοί
άλλα όσαπερδνόμος ἔφη, θυσίαι διάφοροι, διδασκαλίαι. Ἐπειδὴ
άπαρχῆς ταῦτα οιίκ ἦν, ἆρα μετά τό γενέσθαι τὴν τάξιν οόκ είληφε
τά πράγματα, Οίίτω καὶ τά παρά τῷ άποστόλῳ γεγραμμένα, ἕωςότε
ε’πλατόνθη ἡ ἐκκλησία, ἕως ὅτε είς τό ίδιον μέτρον ε’ληλακευ, ἕως λίτε
τόν κόσμον της συνέσεως δικαιότατα ἐκ πατρὸς καὶ υἱοῦ καί ἆγίου
πνεύματος ᾠκονόμηται. Καὶ ἔπεσεν ό τοῦ Ἀερίου λόγος.

Καὶ ότι μέν οὗ δυ’ναται ταιίτόν εἶναι διδάσκει ό θεῖος λόγος τοῦ
άγίου άποστόλου, τίς μὲν ἔστιν ἐπίσκοπος, τίς δὲ έστι πρεσβύτερος,
τίς λέγει Τιμοθέῳ ε’πισκόπςο όντι, ΊΠρεσβότερον μή ἐπιπλήξῃς, άλλολ
παρακάλει οἷς πατέρα. Τί εἶχε πρᾶγμα ἐπίσκοπον πρεσβυτέρῳ μή ε’πι·
πλήττειν, εί μή ἦν όπέρ τόν πρεσβύτερον ἔχων την ἐξουσίαν, τός καὶ
πόλινλέγει, Κατά πρεσβυτέρου μὴταχέως κατηγορίαν δέχου, είμή
τι ε’πλ δόο καί τριοῐν μαρτύρων. Καὶ οὐκ εἶπέ τινι τῶν πρεσβυτέρων,
Μὴ δέξῃ κατηγορίαν κατά ἐπισκόπου, οὐδὲ ἔγραψε 8περὶ τοῖν πρεσβυ-
τέρων τινὶ μὴ ἐπιπλήττειν ε’πισκόπρι. Καὶ όρᾷς ότι παντός τοῦ έκ τοῦ
διαβόλου παρασαλευομένου η πτῶσις οὐ μικρά τίς ἔστιν,

Ἴδωμεν δέ καί τά άλλα αὐτοῦ, καί διασκοπήσωμεκ. Καί περὶτοῦ

2. κατασκευᾶυαι codd. mss, ιι ed. μνὶιιτ. κοιλ, λιιι. cum rasura. ήρυλρωδανωμένα
3. μεχωνοίθ cod. Rhediy. ειλιλί.
4. η’,ουὶιροδανιομένα τοο. Rhediy„ et τί. χρυοαλ καὶ ἅρχυραλ καὶ χαλκαλ

 

