raunnn nin. nt. uon. r. nanu. cxxiii. 131

Quoniam vero nonnulli vocum illarum, quac in scripturis ex· cap.
tant, sensum detorquentes, atquc aliter quam par sit interpretan- xm·
tes, neque aut verborum proprietatem aut rerum naturam intelligen-
tes lilii divinitatem evertere non dubitant, etad illud creationis vo·
nabulum offendunt, quod in Proverbiis legitur: Dominus, iuquit, ereo· Pron ψ.
uit me initiant vaurum suoram in opero ipsias, quos quidem oportebat,
utbaficum patalis spiritum , qucum occidentem literam sequi, spiritus enim ². cona, ⁶.
vivificet: age ct nos de his panea disputemus3 uon quodpa res ab
iis perlecto tractata non luerit qui anto nos dixerunt. Furere euim
illum necessa estqui istud asserat. Neque quod doctore opus ha·
beatis. Vos cnim ipsi divinitus estis edocti. Sed ut de nobis sit
illud in conscientia vestra manifestum, cupere nos spiritus saneti
dona communicare vobiscum.

x lnprimis itaque crede, nihil neo iu ceteris scripturae tonis, noc
in en, de quo modo agimus, ulla sibi invicem esse scripturae verba
contraria3 tametsi iis duntaxat, qui vel sana lide praediti non sunt,
vel imbecillioris ingenii sunt, repugnare videamur. Deinde nullum

, inmundo exemplum reperiri posse quod ad repraesentandam unige-

niti naturam per sese sufficiat. Quam ob caussam scriptura multus
adid excogitatas rationes et appellationes accommodat3 siquo lor-
tasse modo cx his, quae nobis familiaria sunt ct cognita, quae ca-
ptum nostrum superant comprehendere possimus, ct ex cognitis igno-
tarum rerum informare notitiam, a perspicuis illis pedetentim ad ar-
eana uootultaquc perducti. Quod igitur eosqui in Christum crede·
rent credere oportebat similem csse patris filium, utpote cum illius
qui supra omnia cst imago sit illc qui pervadit omnia, et quern pro-
ducta sunt omnia, tamin coelo qnam in terra, imago porro eius·
modi non qualis'est animati figura, id quod animae est expers, nc·
que velut artis effectio, aut effectionis opuS, sed tauquam genitoris
id quod genitum est, cumque praeterea nolas sit ad unigeniti gene-
rationem, quae sacculis omnibus prior est, corporeae et humanae
generationis proprias notas conditionesque translerrc, ac denique
cum ad sapientiae illius exemplum, quae humanas cogitationes oom-
plectitur‚ ita lilii sit exigenda generatio nt per sese subsistat nihilo-
miuus et existat: idco ambabus illis dictionibus, creationis ac gene·
-rationis‚ uti scriptura voluit, cum Creauit perinde dixit ao Geraia·
non ut eadem de re simul contraria diei videantur, sed ut per Crenndi
vocabulum subsistentem ac stabilem unicum essc dci lilium, per al-
removero, (lenuit, eximium ac peculiare quiddam habere mon-
starct. Ego, inquit, enini u putre et oudo. Quamquam vel sa· {pipp
tangendus curn τῆς σοφίας; ευὺίεοιαηιεειμονογενής, de enuntiatione mammo. ⁷ ·

9*

 

