ruuuau nis. ur. rou. 1. naen. cxxv. 183

Eadem ipsa porro mentem idios ac perfidiam manifeste decia· cap. tv.
rant, qttae iu hominum geritis improbo artificio per summam insa-
niam effudit. Aduersus quae uti paucis disputaverimus, missum
ilium faciemus. Enimvero toturn idud stoliditatis esso plenissimum
prudens quisquc facite perspicit. Veiut curn episcopum ae presby·
terum adaequare conatur. Hoc euim constare qui potest? Siqui-
dem episcoporum crdo ad gignendos patres praecipue pertinet. Hu-
ius einim est patroni in ecelesia propagatio. Alter cirin patres non
possit, tilios ecciesiae regenerationis lotione producit; nontamen
patres aut magistros. Quinam vero tieri potest. ut is presbytorum
constituat ud quem creandum niarruuur inrpoueudarnur ius nntium
haheat? Aut quoumdo presbyter episeopo diei potest aequatis? Ve-
rum Atrium istum uiiiiia quaedam procacitas aeniulatinque decepit.

Atenirn ut tarn sibi quum auditoribus imponat, iiiod obiicit,
apostolum presbyteris et diaconis scrihere, riou episcopis. itcni
episcopum alloquens, Noli, inqiut, neglege gratiam, quae iu te est, laimunt.
quium nec-episti'peu muniis presbyterorum eollegri'5 deiude aiio ioco
episcopis et diaconis, nt idern episcopus et presbyter esse rideatur.
Sed nimirum veritatis iste seriem ignoraus, nee in reconditione iii-
storia versatus, non intedigit apostolum, eum reeeus adhue esset
Christiani dogmatis propagatio, pro re irata scripsisse. Naui uti
iam episcopi coristituti fucrant, ad episcopos et diaconos scribebat.
Neque euim subinde nurnia ab apostoiis ordinari poterant; etquidem
presbyteris inprimis ac diaconis opus erat, a quihus videlicet ambo-
bus eoeiesiastica ricgotia administrari possunt. Qiiore ubi nondum
episcopatu diguus aliquis occurrerat, riudus ei inco propositus est
ἶ episcopus. At nbi et necessitas postulabat, ueeeorumquiepisoo-
pato digni eraut copia deerat, ibi episcopi constituti. Sed cum haud
magna mutuato toret, reperiri nudi potuerunt qui presbyteri creu-
rentur; unde solo episeopo conteuti scierunt. Siue diacona vero
episcopus esse nou potest. Quam inid apostotus incubuit, ut mini·
straudi gratia episcopo diaconi suppeterent. ltaque cum noudum
ecelesia suis omnibus iunctioribus expleri posset, per iliud tempus
istiusmodi siuguiorum iocorum status extitit. Neque vero una res
est quae ab initio suis omuibus inumeris absoluta fuerit3 sed pro-
cedente demum tempore sua opportunitatibus omuibus ad perfeetio-
nem accessio contigit.

cuius exemptum habemus iu Moyse. Hic enini in vetere te· cap. v,

5. μόνῳ nou nonu cod. aueum. 8. ἐκείνῳ omues tetri praeter Rnedtp,
u. ἐπίσκοπος eod. aaron. ⁴ qut natu ἐκεῖνο, quod reposui.
miiaiiffioimmdssm est Petunti. Libri Gar. V. - 1. rip cm. cod. Rnedip.

ἱ

 

