ramnum LlB. Ill. Tota. ll. flaua. Lxxvtn. 423

immortalem perseverasse delicio, aut ntrnm mortua sit confirmare
possum. Quippe scriptura sacra mentis humanae captum praeter-
gressa rem in incerto reliquit, propter vas illud eximium ac prae-
· stans, ne quis carnis propriam ullam ei foeditatem adscribat. Sive
igitur mortua sit, nescimus, sive consepulta sit, nontamen ullam
est coniunctionem corporis experta; absit ut illud existimemus.
Quis est antem qni lcirorem sibi et insaniam asciscens tantam bea·
tae virgini contumeliam velit imponere, ctos sunm adversus illam
attollere, laxare lingnam, ad pestiferam illam pronuntiandam sen-
tentiam labra diduceret pro laudibus, ac praeconiis probra contume-
liasque comminisci? sacrosanctae insultare virgini? vas illud deni-
qne omni honore dignum nullo honore prorsus afficeret
Qtrod si et aliunde rationes translerre liceat, quid rerum na· Gapxtt
tura ipsa ierat paululum consideremus. Leaenam itaque ierunt non
nisi semel perere3 cuins rei harre esse rationem quod animal istud
voracissimum sit, colore fulvum, validissimo robore atque, ut nno
verbo dicam, regia quadam dignitate ceteris antecellat, porro ex
nno continge concipiat festumque sex et viginti totos menses in utero
gerat, aden ut ille prae longinquitate temporis adultus dentibus
omnibns atqne unguibus enm iusta corporis statura praeditus sit an-
tequam in lucem prodeat, atque et claviculares, qnos vocant, et
caninos dentes ac molares habeat, et alia omnia qnae animali huie
a natura concessa sunt. Dum igitur matris utero continetur, snb-
snltando movendoque sese, ant alloqueris modo, matris uterum
laniare unguibus ac discerpere ctarrant. Quare enm ad partum tata-
tcr averterit, eadem illa die ala omni parturiendi conditione ac mole-
stia ventrem illins liberari. Siquidem in ipso partu etenensium,
ac matricem excerni naturalium rerum indagatores asserunt, adeo
ut trulla in posterum veneris cupiditate tangatur, nisi aliqua vis adhi-
beatnr. Quodsi marem experiri cogatur, non amplius tamen loe-
tum gestare posse, utpote quae matrice eareat. Qua quidem ex
narratione adid de quc agimus similitudinem quandam licet trans-
ferre, quac utilitatem potius quam damnum aliquod continere videa-
tur. Etenim si catulum leonis ludam Iacob nominans Christum nemaeo.
quadam sermonis ligura adumbrarit, cnm eoque illud ex loannis
Apocalypsi congruit, Eece oa'eit leo de trita laede, et de stripe Dnm'd5 upon ⁵7 5.
cnm leoni dominus assimulatur, non natura quidem, sed similitudi-

editi. eit Iacob.

4. σκνμνὸς ccc, lea. σκῆμνος ced. 5. struendam sentententiam ἐν τῇ.
eredip. caducae edit. princ. exaltarer Peracto videbatur carcinode dra-q. Cor-
ed. Petam, et Carnarius cut nectit si acrimonte et in Apocalypsi seriptum
enim catulum leonis ludam obscure di· est.

 

