372 ελαοτιυειειιλαιι

ἒν Νιναίρι ὁμολογηθεῖσαν πίστιν, ναί μὴ’ ὁμολογοῦντας ἔτι τῆς οῦσίας,

ἢ δμοοῦσιον εῖναι τῦν υίδν τῷ πατρί. Ἀναθεματίζω δὲ ιιαλ τοῦς λε’-

γοντας τῦ πνεῦμα τιί ἀγιον κτίσμα διαί τοῦ υίοῦ γεγονός. Ἔτι δὲ

ἀναθεματίζω την Σαβελλίου, naz Φωτεινοῦ, καὶ πᾶσαν αῖρεσιυ, στοι-

χοῖν τῇ πίστει τῇ νατά Νίκαιαν, ναί πᾶσι τοῖς προγεγραμμένοις.
ΕΠΛΗΡΩΘΗ.

pag. 1ο1ρ. Ἐλὲγομεν δὲ ναὶ τῷ ἀδελφῷ Βιταλίφ καὶτοῖς σῦν ου’τρῖ, Τι’ ναὶ

Κεφ’κγ’ῦμεῖς λέγετες εί τί ἐστιν ἀναμέσον ὑμῶν, διορθώσασθε. ‘0 δὲ ἔφη,
Λεγέτωσαν. ’Έφησαν δὲ ὅτι οῦ λέγουσι τόν Χριστδν τέλειον γεγονέναι
ἀνθρωττον. Ὁ δὲ εῦθῦς ἀπεκρίθη ὅτι, Ναί, δμολογοῦμεντῦνΧρι-
στδντὲλειον ἀνθρωττον εἰληφέναι. Ἦν δὲ τοῦτο θαυμαστδν τοῖς
ἀκούσασι , καί χαρᾶς ἔμπλεον. Εἰδῦτες ἡμεῖς την διάνοιαν τοῖν προ-
φάσεων τδν νοῦν τοῖν ἰδίων ἀδελφῶν σφετεριζόντων τῦ ἀκριβὲς ἕνεμεί
ναμεν ἐρωτῶντες δτι, Φῦσει σάρκα ὁμολογεῖς τὸν Χριστδν είληφὲναις
δ δὲ συνετίθετο δτι, Ναί. Ἀπδ Μαρίας τῆς ἀγίας παρθένου ἀνευ
σπέρματος ἀνδρός υαλ διά πνεῦματος ἁγίους o‘ δὲκαὶ τοῦτο σῖμολόγει.
Φῦσει ἐν τῆς παρθένου ε’λθσίν τη“ν σάρκα ἀνείληφεν o‘ θεὸς λόγος o‘
υῖῦς τοῦ θεοῦ,· δ μετιί βοίρους συνετίθετο. Ἤδη δὲ ἒν χαρρῖ καθιστά-
μεθα, ἐπειδὴ παρά τινων πρῦς ἡμᾶς εἰς Κῦπρον ἐλθόντων ηἰιοιίσα-
μεν τοῖν προειρημένων παίδων ὅτι οὐδ’ δ’λως ἡ σάρξ ἀπδ Μαρίας σῖμο-
λογεῖτο. Ὅτε δὲ αῦτῦς δεῦλαβὲστατος ἀνὴρ εἰι Μαρίας τὴν σάριια
ἀνειληφέναι τάν τιῦριον ἡμῶν Ἰησοῦν Χριστὸν σῖμολόγησε, πάλιν παρ’
ἡμῶν ἠρωτῦτο εἰ ναί ψυχήν είληφιν. Ὁ δὲκαὶ εἰς τοῦτο δμοίως μεταλ
βοίρους συνετίθετο, σῖςοῦχρη λέγειν ἀλλοις, ἀλλά υατά πάντα ἀλη-
θεῦειυ, Χρὴ γάρ τὸν περὶ ἀληθείας ἀνθρώποις γράφοντα τάν πάντα
νοῦν δοῦναι πρδ ὀφθαλμοῖν μὲν το’ν φόβον τοῦ θεοῦ ἔχειν, καὶ μηδὲν
παραπεποιημὲνον είς την τῆς γραφῆς ἐπαγγελίαν συντοίττειν.

Ram& Ὡμολιίγει οῦν δ Βιτάλιος ναὶ ψυχὴν την ἀνθρωπίνην εἰληφέναι.
Οῦτος γαίρ ἦν ὁ εἰπεῖν ὅτι, Ναὶ τέλειος ἀνθρωπος ἦν δ Χριστός.
Εἶτα μεταλ τῦ ἐρωτῆσαι η’μάς περὶ ψυχῆς καί σαριιδς, τότε ἀρωτησα·
μεν, Νοῦν ἔλαβεν ε’λθυίν δ Χριστῦς; Ὁ δὲ εῦθῦς ἠρνήσατο, λέγων, y
Οὐχί, Εἶτα ἡμεῖς πρῦς αῦτῦν, Παῖς οῦν λέγεις τέλειον γεγονέναι ἀν·

 

