SANGTI EPIPHANII

1¹³g·¹⁰⁷³¹ Σύντομος άληόῆς λόγος περὶ Πίστεως Καθολικῆς καὶ
Ἀτοστολικῆς Ἐκκλησίας.

Κεφ, u'. Τά μὲν πολυειδῆ καί πολύτροπα καί πολυσχεδῆ τῶν σκολιῶν
1βουλευμάτων τῶν ἐναντίων διαλαβόντες προπετῆ διδάγματα, καί πρός
εἶδος καὶ γένος διελόντες, φροῦδα καὶ ἕωλα δυνάμει θεοῦ διηλὲνξαμεν,
τόν τε άπειρον τόν άτιό ἑκάστης αἱρέσεως βλασφημιῶν καί αἰσχρολο-
χιῶν καί άηδεστάτων αῦτοῖν μυστηρίων κλύδωνα διανηξάμενοι, μάλα
μόλις τοῖν ζητημάτων πάντη ίέπιλυσάμενοι, καί τῆν τούτων μοχθη-
ρίαν ῦπερβεβηκότες, τοῖς τῆς ἀληθείας χαληνίοις ἕπλησιάσαμεν χω· ,
ρίοις, πάντα μὲν τάττων δνςθάλαττον διαπεράσαντες,“ καί πάσαν ζάλην
καλ άφρισμόν καὶ ναμάτων 3κύρτασιν ύπομεμενηκότες, σάλον δὲ, σός
εἰπεῖν, καὶ λ’λιχγας, βράχη τε οῦ τά τυχόντα, καὶ θηριοβόλους τόπους
θεασάμενοι, ἒν πείρᾳ τε τούτων διά τῶν λόγων γεγενημένοι, τόν τῆς
εἰρῆνης λιμένα νυνὶ θεώμενοι , είς δν κατάραι σπεύδοντες, δι’ εῦχῆς
πάλιν τόν κύριον άξιοῦμεν· ῆδη μὲν παντός φόβου καί θορύβου καὶ
ναυτιάσεως 4ῦιτολωφῶντες, ἕξει δὲ καλλίστη 5τάς ὁάπό τῆς στερεάς ¹
7αῦρας ε’μπνεύμενοι, καί άσφαλείας, καὶτοῦ τε εῦδίον λιμένος, ἔνι-
σχυόμενοι τῷ πνεύματι ῆδη χεγῆθαμεν, πολλά μὲν, εἰ δεῖ τάληθῆ λε’-
χειν, μοχθηρά ἐπὶ τούτοις ’καὶ ῦβρεις οῦ τάς τυχούσας ύποστάντες, καὶ
γῆν καί θάλατταν, τάς εἰπεῖν, πεξεῦσνντές τε καί ποντοπορῆσαντες,
τῆς μὲν γῆς τά τραχῆ, καί τῆς ἐρήμου τάς δνςχωρίας, καί τῶν προει-
ρημένων πελαγῶν τούς κινδύνους, όμοῦ τε πόλιν δρῶντες, ἐπ’ αύτῆν
σπεύσωμεν, τῆν άχίαν Ἱερουσαλῆμ, καὶ τῆν παρθένον Χριστοῦ, καί
νύμφην, ἀσφαλῆ τε βάσιν, καὶ πέτραν, σεμνῆν τε μητέρα ῆμῶν, Χρι-

Qu, εὐκαιρότατα καί αὐτοὶ λέγοντες, Δεῦτε άναβιῦμεν εἰς

το όρος κυρίου, καί εἰς τόν οἶκον τοῦ θεοῦ Ἰάκωβ, καί άναχχελεῖ ἡμῖν
τῆν ὁδόν αὐτοῦ, καὶ τά ἑξῆς.

Κεφ. β’. ’Ἁχε τοίνυν οἱ Χριστρῦνηαῖδεᾈς, vio} τῆς άχίαςθεοῦ ἐκκλησίας,
pag. 1⁰³9. οἱ τόδε τό σύνταχμῦΜῦαῦν όχδοῆιίῦντα αἱρέσεωνῆμέρως ἀῦτόδιερχό-
μενοι, καί σόν ἐμοὶ τόν τοιοῦτον όγκον τῶν προειρημένων μοχθηρῶν
διδασκαλιῶν διανηξάμενοι, διαπεζεύσαντές τε τῆν τοσαύτην ἔρημον,

φοβεράν τε, καὶ ἐν δίψει κατατεταγμένην, ἒπικαλεσοίμεθα τόν τῶν

(λιν, Ι. - λ, βουλεύματα αοελίεκ. ιλ 3. κύρταοιν codd. mss. ετ edit. μείου.
ed. μνίου. Ικοοά.1ἰλταλι“ρ.αοιλεικιηανυε κόρτωσιν τάλλΡτίαν. Similiterhaeuum-
τιείιλνίλ βουλεύματα. εν βουλευμάτων. iunxit λαττ. όί), 79. άχρεοί τε κυμάτων

2¹. ‹loz-narius transtulit vix uuudema κνρτοόματα, οίφρισμοῦς δὲ (repone ts}
quaestiouibus undiquaque extricati. καί σάλους δεινούς.

 

