rancun ‘mc iu. sou. r. uasa. cxxi. 45

caruem mutatum luerit; ita enim ille lalso de bec argumento disse-
ruit. Et vero si Adamus verbo originem antecessit, per quemnam
uon modo Adamas, sed etiam quae Adanio priores sunt ercamrao
dei omues productae sunt? Quis ille vcro est eui pater dixit, Fc-
ciamus laume'nem? Nemo euim ant ad intimum verbum suum, aut ad
illud quod exterius prolectur consultationem deliberationemque diri·
git. >ldee insitum sibi sanctissimumque suum verbnm alloquens pa-

ter luteram bominis procreationem sapientissima irone declarat, ut

lilium apud patrem initio extitisse sciremuS, neque conditorem ne-

strum reeens in lucem editum arbitraremur, sed cum patre priorem

saeculis omnibus luisse. ld quod loannes ita demonstrat: In prin· tcacn. bl·
capia erat uerbum, et verbani erat apud deum. ¹

Atqui verbum, inquit circulator iste, aprincipie extitisse la· caplv.
tenca lilium deigeuitum luisse, id vero uon lateur. Verum uisi
dei sit lilius, inanis est illius labor, inane et animi propositum, vana
denique spes emitis et cogitatio. Nibil enim amplius excelleu-
tiasque de Christo profitetur quam ludaei ipsi, qui eundem abuega-
ruut. Porro rica seriptum est in euangelio: In principib erctcer-
bam, et verbum erut in dea, sed, Verbum erotcpcd decim, necin
dec verbum modoluisse dicit, sed Heus contuendum. lu ipscqui-
dem bomine sermo ille, qui perpetuo aut interior, aut externa voce
prolatusest, bcmcdieiuou potest, sed bominis sermo. Quodsi,
ut ille tingatur, noirdum velut foetus erant, aut dei tilius deus ver-
bum, per quemnam omitia producta sunt? Quandoquidem, ut eran·
gellam asserit, Omnia per rpeiam sacta sunt, et erbe ipsc suctum est
nabal. Areuim quemadmodum, iuquit, liciaco per uerbum suum
quidquid libuerit efficit, itaet pater per verbum suunt, quadiu ipso
erat, universa procreavit. Quomodo igitur boe iu evaugelio domini
'dierum acccipiendum est: Puterusquemodccperatnr‚ etegoopercr? tuaac.
Quae verba non sic intelligenda suut, quasi iu bis quae lilius efficit ⁵⁷ ¹³
nibil pater ipse moliatur, aut contra abalienandus sirlilius, neque
se patris opificio agendo aliquid immisceat. Siquidem opera cuma
a patre simul et lilio ct spiritu saincte producta sunt. Nam per ipsum
omitia sant a patre producta, ipseque adeo eam patre et spiriturcatmaac
sancto fabricavit omnia. Ilerda enim domini coeli [armati siant, et
sptia'tu oris eme cannis cartas cornui. Quocirca caute illud prudenter-
’ que dominus iu evangelio dixit, cum, utpote deas omnia praevi-

3. καὶ ματαία αὐτοῦ ῆπροαίρεσις cod. 6. ἀλλοτρίου ὄντος emendavit Peucen

amata. ἅλλατριοῦντος culpo catat tn tibris. Et
4. εἰ δὲ cdx ἦν suspicatus est Petaurus, Camarina iam vertit neque quod lilius
5. τοῦ aar. cod. uacca. alienus sit.

 

