344 SANCTI EPIPHANII

σοσθε τήν ἕν Νιιοίγ σύνοδον, 3ααὶ τίς αἱρετιιοί παρειςφὲρετε ταῦτα,
ἢ εἰ βούλεσθε τέανα τῶν πατέρων εἶναι, μὴ φρονεῖτε παρ’ ἐκεῖνα όίττερ
ἔγραψαν αὐτοί. Καί γόρ 4ἒιι τούτου 5τό ύίτοπον θεωρεῖν θῆμᾶς
ἔξεστιν. Εἰ όμοούσιος όλόγος τῷ στόματι ἔα γῆς ἔχοντι την φύσιν,
όμοούσιος δὲ ό λόγος τῷ πατρὶ, αατύ τὴντῶν πατέρων ὁμολογίαν,
όμοούσιος ἔσται καὶ αύτός όττατηρ τῷ στόματι τῷ ἔα γῆς γενομένῳ.
Καί τί ἔτι μέμφεσθε τοῖς Ἀρειανοῖς λέγουσι τόν υίόν ατίσμα, λέγοντες
7καί αύτοὶ τόν πατέρα ὅμοούσιον τοῖς κτίσμασι, οιαὶ εἰς ἑτέραν οἰσέ-
βειαν μετερχόμενοι, φάσκοντες εἰς σόρια καί ὀστέα καί τρίχας καὶ
νεῦρα, καὶ ὅλον 8σῶμα μεταβεβλῆσθαι τὸνλόγον, καὶ ἠλλάχθαι τῆς
ι’δίας φύσεως, όύρα γόρ θείπεῖν ἡμᾶς φανεροῖς εἰι γῆς αὐτόν γεγενῆ-
σθαι. ’ ’En γῆς γόιρ ἡ τῶν ὀστέων καὶ ὅλου τοῦσώματος φύσις. Τίς
ούν ἦ τοσαύτη παραφροσύνη, ἴνα καὶ πρός ἑαυτούς διαμόχησθε;
όμοούσιον Ῑομὲν λέγοντες τόν λόγον τῷ στόματι ἕτερον πρός ἕτερον
σημαίνετε, 11τό δὲ εἰς σύραα μεταβεβλῆσθαι, αὐτοῦ Ητοῦ λόγον τρο-
πην φαντοίζεσθε. Καί τίς ἔτι λοιπόν 1³ ὑμῶν οἷνίξεται ταῦτακαὶ μύ-
νον φθεγγομένων, Πόσης γαρ αἷρέσεως πλέον είς ύισὲβειαν ἐξειλί-
γος,1οο1. νατε. Εἰ γοίρ όμοούσιος όλόγος τῷ στόματι, περιττὴ τῆς Μαρίας
ἡ μνήμη οιαὶ η χρεία, δυναμένου τοῦσώματος 14ααί πρό τῆς Μαρίας
εἶναι οίϊδίως, όίςπερ οὖν ἐστικαὶ αύτός ό λόγος, είγε καθ’ ύμᾶς όμο-
ούσιός ἔστι τῷ σώματι. Τίς δὲ οιαὶ ἡ χρεία τῆς ἐπιδημίας τοῦλόγου,
’ίνα ἢ τό ἑαυτοῦ δμοούσιον ἐνδύσηται, ἢτραιτείς οἷπό τῆς ι’δίας φύ-
σεως σῶμα 15γένηταις ου’ γόρ 16αὕτη ἑαυτῆς ἦ θεότης ἐπιλαμβάνε-
ται, λ’να καὶ τό όμοούσιον Ηαὐτῆς ἐνδύσηται. Ἀλλ’ οὐδὲ 18γτίρ
ἥμαρτεν ό τοὶς ίίλλεον ύμαρτίας λυτρούμενος λόγος, ἵνα τραπείς εἰς
σῶμα ἒαντόν ύιτὲρ ἑαυτοῦ θυσίαν προςενέγιιη, τιαὶ ἑαυτόν λυτρώσηται.

Κεφρ, Ἀλλ’ οὐκ ἔστιν ούτονς, μὴ γίνοιτο. Σπόρματος γδρ Ἅβραόμ
ἐπιλαμβάνεται, οἷς εἷττενόόιπόστολος· ὅθεν όίφειλεαατόι πάντα τοῖς
ἀδελφοῖς ὁμοιωθῆναι, οιαὶ λαβεῖν ύμοιον ἡμῖν σῶμα. Διό τοῦτο γοῦν
οιαὶ ὑπόκειται ἀληθῶς ἡ Μαρία, ἵναέξ αὐτῆς τοῦτο λόβῃ, ualuis

’ίδιον ύπὲρ ἡμῶν αύτό προςενέγαῃ. Καὶ ταύτην όμὲν Ἠσαίας προ-
φητεύων ἐδείκνυε λέγων, Ἰδού ἦ παρθένος 1ε’νγαστρὶ ἕξει, καί τέξε-
ται, Ὁ δὲ Γ αβριηλ ἀποστέλλεται πρός αὐτὴν, οὐχ ἁπλῶς πρός παρ-

3. Ρστιῑοαλοαι κοιλ, quae abest οδ 5. θεωρεῖν ἡμᾶς τὸ ἄτοπον cod. mae-
utroque codd. mss. ιι ab ed. μιίαο. , sup· δι’γ.
μλιαεταιιί Carnarius (vertens Aut igitur 6. όμᾰς Β., melius.
negate synodum Nicaenam, et velut 7. αὗταί καλΒ.
haeretici haec falso inducite) τι Pela· 8. τό σῶμα Β.
vius. 9. δμᾶς φαν. εἰπεῖν Β,
4. καὶ ἐκ Β. 10. μὲνγὰρ Β.

 

