470 ειειοει τετειιεαιι

¹ ’ ’ γραφῆν ἀπαγγέλλουσιν, ἀκμητί τε καὶ ἀόκνως συχνάς ποιοῦνται τάς
‹ ⁴ ἀγρυπνίας, τοῦτο μὲν ἐν εὐχαῖς, τοῦτο δὲ ἐνψαλμφῦίαις, ἐνδελεχῶς
δὲ τάς συνελεύσεις τοὶς ἐξ ἔθους ἒνθέσμως τεταγμένας, ἀιημερεύουσί
τε πάντοτε τάς θάῦιαλείπτους κατά διάστημα όόρας τάς εὐχάς θεῷ -
άκαταγηωστογς αετά ταπεινοφροσύνης πολλῆς καὶ οἰμωγῆς ἐπιπόνου
7θεμ’ ἀναπέμποντες, ταῖς τε ιδιαις χερσιν, ως ἔφην, ἐργαζόμενοι,
μετά καί τῆς πνευματικῆς ἐργασίας ‘iva μῆ ἓπιδεεῑς’ γενωνται, καί
εἰς ἀποκρίσεις άνθρωπίνας’ εμπέσωσι, καὶ οὐκέτι τῳ ἀσεβοῦντι δυνά· .
μενοι τά ἀληθῆ λέγειν, ούτε ε’κτῦς ρύποα εἶναι τῶν ἀπο ἀδικίας’ αν-
θροίπων πλουσίων καί πλεονεκτούντων τοῦς πένητας, ούτε ἒκτός σι-
τίων τούτων γίνεσθαι, μῆ 8δυνάμενοι ἐκ δικαίων πόνων τῆν ἒφῆμε-
ρον ἔχειν τροφῆν, ἀλλ’ ἀναγκαζόμενοι, διά τό ἐνδεὲς τῆς ἆεργίος,
τραπέζης πλουσίων μετέχειν.

Διό παραγγέλλει ά θεῖος λόγος, φάσκων, Μῆ ἒπιθύμετ βρωμά-
των τῦν πλουσίων, ταῦτα γάρ ἔχεται ζωῆς ψευδοῦς. Καὶ πάλιν ἐν
ἀλλην τόπῳ, ότι τοιαύτας ἔδει παρασκευάζειν, Εἰ δὲ άπληστότερος εἷ,
μὴ ἒπιθύμει τῶν αὐτοῦ βρωμάτων. Ἐν τούτοις γάρ ἓῦοξάσθησαν οἱ
παῖδες οἱ ἒν τῆ Βαβυλῶνι, ἀρνησάμενοι τράπεζαν βασιλέως, καὶ αί-
ρησάμενοι σπέρμασιν ἀρκεῖσθαι, ῆτραπέζη καὶ βρύμασι, χρῆμασι
καὶ δόξῃ ἀποταξάμενοι, τίς Μωῦσῆς μάλλον είλετο συγκακονχεῖσθαι
τῷ λαῷ τοῦ θεοῦ ῆπερ ἀπολαύειν τῶν ἒν Αἰγύπτῳ θησαυρῶν, ἔργα·
ζόμενος δὲ ἰδίαις χερσίν ἔτυχε προφητείας. Προβάτων γάρ οὗτος ποι-
μὴν κατέστη, ό εῦγενῆς, καί οίός θυγατρός βασιλέως, ἵνα μῆ ἀργόν
ἕσθίη άρτον. Ὡς καὶ διδάσκει ό πατῆρ ἡμῶν Ἰακοίβ, λέγων Λόβων,
Δός μοι ἐργασίαν, ἵνα ἐργάζωμαι, τοῦ ι’ῦίου άρτον. θΚαὶ αῦτός

pag 1⁰72. πάλιν ποιμαίνειν προςιίτακται παρά τοῦ ἰδίου πενθεροῦ, ’ίνα μῆ ἀρ-
, γύν άρτον ἐσθίωσιν οί δίκαιον, Τοῖς δὲ ἀποστόλοις ε’ίρηται ἀρκεῖ-
ί σθαι τῷ 1λόγῳ κηρύττειν, ἵνα μῆ άσγολοίνται ἀπό πόλεως είς πόλιν,
η και ἀπὸ τόπου εβς τύπον, επι το κηρυγμα την πορείαν ποιούμενοι.

λ Ἀξιος γάρ ό ἐργάτης τοῦ μισθοῦ αὐτοῦ, και, Ἀρκετόν τῷ ἐργαζο-
ἲ μένην ῆτρρφῆ αὐτοῦ. Και τοις τε ποιμέσιν ωςαύτως δαίτην των
λαῶν σαχνῆν ἀσχολίαν καὶ τῆν ε’κκλησιαστικῆν διοίκησιν και ἐνδελεχῆ
λειτουργίαν φησὶν ο θεῖος λόγος, Τίς ποιμαίνει ποίμνην, καὶ ε’κ τοῦ
γάλακτος αῦτῆς οῦκ ἐσθίει ,’ ῆτίς φυτεύει ἀμπελῶνα, καὶ ἐκ τοῦ
καρποῦ αὐτοῦ οῦ μεταλαμβάνει, Καὶ, φησί, τόν κοπιῶντα γεωργύν
δεῖ πρῶτον τοῖν καρπῶν μεταλαμβάνειν, ἵνα τόν πρεσβύτερον, ῆ τόν
ἐπίσκοπον μῆ ἐλαττούμενον τῆς ἐφημέρου τροφῆς καταστήσειε, προ-
τρεπόμενος λαούς εἰι δικαίων πόνων νέμειν τά πρός τροφῆν τοῖς ίε-

6. αδιαλῆ τττονς libri omnes λοαῐαε cancellis inclusit.
7. θεῷ, ςαοάειιμονβναωνίίοίντ, Ρε- 8 λίανὶναλμο δυναμένοις

 

