ranann nm. ιιι. rou. ι. nana. Luxu. 181

discrimen est. Est enim amborum unns ordo, pm· et idem bonor
ae dignitas. Manus imponit episcopus, imponit et presbyter, bapti·
zat episeopus, idem iacit et presbyter. Divinum omnnem cubum
administrat episcopus, non minus id incitet presbyter. Episcopus
in tbrono sedet, sedetet presbyter. His in vulgus iactatis pterosque
in errorem abduxit, quornm sectae princeps extitit. Praeterea,
Qaitest, inquit, Pascha, quod a vobis celebratur? Niruirmnad
ludaeorum adbuc fabulas adhaerescitis3 nequeenim Pascbatis so-
lemnitas obeunda: Quoniam Puselca ausuum cinmolntusesthm'stus.1.cae.s,'c‚
Pergit deinde, Et, qnae ratio est, inquit, post obitum mortuorum
appellare norniua? Nam nt vivus oret, aut in pauperes borna sna
dispenset, qnid exea re tandem ad mortuum redut Quod si snper-
stitum preces iis qui ex bac vita discesserint opitulari possunt, nemo
pie deinceps agat aliquid, neque boni quiequam iacit, sed amicos ’
sibi aliquos quacumque ratione vetit adiungat, sive pecuniarum iar·
gitioue‚ sive precibus icoo ab iilis snb vitae baem impetret, nt pro
se deum exorent, ut ne iilic aliquid incommodi patiatur, uec inaura-
nium a se facinorum poenae repetantur. Sed neque ieiunii, inquit,
instituendi uita ratio est. Haec etaim omnia iudaeorum propria sunt,
et cuidam servitutis ingo subiecta. Quippe inesto neella lea posita est, 1. Tim. 1, a.
sed praeciditis cc matricidis duntaxat, et id genus altis. Nam si ieiu-
nare omnino decreverim, quacumque libueritdie, sponte ct integro Ιί-
bertate iciunabo. Hinc est quod isti ricminica die ieiunare potius ai-
iactant, quarta vero sextaque seria vescantur. Quamquam sarpe-
numero quarrata ieriaieiunent, non nita tege, sed autumate, ut assc-
rnut, inducti. Porro diebus ipsis paschatis, quod toumus Ιιιιιιιῑ
cubando, castimoniam sorvamdu afflictartdotpue corpore, uec mm et
aridorum ciborum usu, precibus, vigitiis, ieiuniis, uc reliquis id
rgenus saluberrimis corporis cramiatibus celebrare solemus, iidie
contrario iam tum diluente obsonari soient, et caricibus vinoque dis·
tenti ancirianam, ridere, cosque qni iliam Pasebatis hebdomadem
sanctissimis ittis reiigionibus traducunt ludibrio babere. Etenim
tametsi renuntiare se rebus uirtutibus profiteantur, minime tamen
vitae ἰΙΙιιιΙ institutum observant, sed carnibus ae vincientiae pius
aequo induigeut3 nisi t'ortc pauci admodum inter iiius sponte sna
priorem iiiam ritae rationem retineant. Maiori enim cx parte iargi-
oribns epuiis, cararibns, ac ιιιιο sese ingurgitant, autnon sunm} dixi-
mus, Haec sunt praecipue quiae Aiirius in hune rutundum evomuit.

edidit πατραλοίαις ant μητραλοίαις Β. ἀναγκάζουσι λέγοντες uitium cst
i. euru ἀλλ’ ἰδίᾳ. Pro φησὶ fortusse ced. tttndip.

scribendum pact 9. cipe libri· cntpo babent,

 

