Ponant} LlB. 111. TOM. ll. EXPOS.F1D. GATHOL. 521

claaustru ct adamantino repagulo perrupit. lnlcuorum dolores sua quln

potestate dissolvit, tum nna cum anima emersit ad superos. Quae
quidem anina mihine apuu inferres re lictu [ια’,ϊ nequeenim corruptio· Ριιιιι.

uemuuilit3 qnam divinitas excitavit, tum cnvn dominns ipse dens l5'el5’

ac verbnm deique lilius cnm anima et corpore totoque adeo' inst ιιι- m l' π
mento surrexit, quod deinceps velutin spiritum conflatum, corpus,
inquam, spiritale lactum est, quod olim contrectari poterat et,
qnod divinitas ipsa sponte lieri permiserat, flagris expositum luerat,
et Satanae tentationibus appetitum, aelami, somno, labori, tri-
stitiae ac moerori ohnoxinm

lllnd' ipsum sacrosanctum corpas deinceps cum divinitate con· cap XVI·
iunctum lnit3 qnae perpetuo cnm illo, dum' usta pateretur, luerat
coniuncta. Surrexit eninr ipsumque corpus in nnnm secum spiri-
tum, unamque singularitatem ac gloriam divinitatemque copulavit.
Etenim revera post mortem apparuit, eta Thema contrectatus cst, ιιιιιιι. ιιι.
etcum apostolis versatus est, ac bibit, ac denique qnadraginta dies,
totidemque noctes cnm illis habitavit. Ad haec occlusis lorihns in-
, gressus nervos et ossa clavorumque ac lanceae 'vestigia monstravit,
ct verum esse corpus edocuit. Quod autem in unam singularitatem
ac divinitatem coniunctum nullum amplius cruciatum, vel mortem
expectet, his verbis declarat apostolus, Surreurit Ctrz'stus‚· uon ιἀιιι numae.
ruorilur,¹ mors illi cultro uon domuhubitur. ldem ergo qnod pati po-
terat passionis expers mansit, divinitas scilicet cnm corpore et anima
ac tota humanitate coniuncta, deus ipseper sese. Qui ascendens Rom. a, 1.
iu coelum ad dexterum petras consedit iu glorie,¹ non ut corpus depo·
neret, sed utin unins per lectione divinitatis' ιιι spiritale conllaret.
Qnenindmodum haec' ipsa corpora nostra, quae nuuc animatio semr'- -ισοι, lam
nentur, ιριιίῐαῖέᾳιιαιίιιιιιοοιιιῐιῖιὶιιιιᾞιιιιςειιῐ qruue, inquam, cum Μ
corruptione sanatur, cum zacomupuoue surgeret, quae in marte semi-
nentur, cnm immortalitate resurgent. Quod si eiusmodi corpora no-
stra lutura sunt, quanto magis sanctissimum illud Christi corpus,
quod nullis verhis explicari, neque cnm ulla re comparari potest, il-
tol, inquant, sincerissimum ac cnm deo coniunctum, singulare
deinceps ct uniforme? Quod quidem apostolus hac sententia testa-lcumena.
tur, Etsi nouimus, inquil, secuudum curnem Christum, riou ιἰιιιι cogno-
seimon non qnod carnem a divinitate seiunxerit‚ sed quod existat
illa quidem, ae cum deo iungatur, verum non amplius secundum
carnem, sedsccnndum spiritumsit‚ nt ipsemet asserit: secuudum namt, ι.
spiritum suucrfficuo'om's erc resurrectione mortuorum domiui nostri Iesu

Christi lluncigitnr ccclesia simnl deum esse profitetur, passio-

suspicatos est Petnatns. ltottrm τοῦτον σαι (intell σάρκα)
(intell. Ιησοῦι Χριστὸν) opici aetv' ipoc-

 

