canaan nisan. non. n. unamnxxvru. 427

' Davidis acludae stirpe sit oriunda Elizabetbae‚ qnae cx Levitico

genere esset, cognata licerit?

lacobus iste bracteam in capite gessit. Et oum aliquando terra capcxw.
siccitate laboraret, sublatis ad coelum manibus oravit, statimque
imber de coelo decidit. Lanea vestimenta nunquam induit. Huius
vero genua camelorum instar‘callosam duritiem contraxerant, quod
prae abundantia pietatis assidue illa coram domino flecteret. Qunam-
obrem nemo amplius proprio illum oonrine vocabat, scd Iocatus ab
omnibus appellabatur. Ad baec nunquam in balneis lavit, ab ani-
mato omni temperavit, ut antea dictum est3 neque sandaliis usus
cst. Reliqua omnia praetermitto quae de boc viro, dequo landa·
bili uitae illius instituto, quamlibet copiose dici possunt. Videsne
quam egregia familia illa omnis extiterit? Nam si losepbi liberi vir-
ginum ordinem illum et Nazaraeornm officium sectabantur, quanto
magis senex illc trecenarium omni dignissimus castam et intactam
virginem conservare noverat, etei vasi singularem quendam bo-
norem dclcrre, quod salutem bominum aliquando continuerat? Sed
et natura ipsa documento nobis csse potest, quod et affecta iam ae-
tate toret ac natu grandior, magnus inter viros, moribus fidelis, ac
specio ipsa religiosus. lle co qnippe testatur evangelium, Homt'- Mlatqtp
nem ficabre timentem deuna, qui idcirco clam coniugem dimittere sta· ' ’
tuissct. Sed nt ad iacobum redeam, domini fratrem ac losepbi li-
lium, bic Hierosolymis mortuus est annis post ascensionem domini
plus minus viginti quatuor exactis, cum ipse sextum et nonagesi-
mum aetatis ageret. Huic enirn lullo quidam capnt fuste comminuit,
cum praeceps esset c templi pinnaculo deiectus, scd nibil admodum
oliorum, procumbens in genua pro his ipsis a quibus praecipitatus
luerat, deum precatus est bis verbis, Dimitte illis, quia nesciunt
quid laciunt. Unde Symeon illius esororc nepos ao Cleophae ti-
lius procul adstans in baec verba locutos est, Demade! Qm'd lopi-
ditas ebatum docuinam appetitis? Is pro nobis optimo quaeque precu-
tar. Hoc igitur modo martyrio perfunctus cst.

lana vero si losepbi lilius aetate sic provectus luit, quis eius cap. xv.
patrem arbitretur, qni tam horrenda spectacula vidisset, puta ange-
los nascenti lilio dei stipatorum ac satellitum officia praestantes, ac
de coelo cantantes, et dicentes, Glorzb z'n olta'ssz'mr's deo, et ιιι terro Inuca, aa.
pum, ta domaaa'bus bonagro oolrmtus,⁸ cum pastores insuper ad eam
speluncam in qua Christus natus crat accessissent, cademque nun-
tiassent, cum haec, inquam, tam admiranda prodigia acmiracula
loscpbus ille senex ac decrepitus audiret, fierine potuit sancto ut

Car. XV. - 1. Vutpo ἆρα.

 

