544 ειοιοτιεειευλαιι

Ἀδάμ ’ἐπὶ δέκα γενεαῖς Μἕως τοῦ Νῶε. Βαρβαρισμδς δέ κέκληται
ἆπδ τοῦ μη τοδς τότε ἀνθρώπους ἀρχηγόν τινα ἔχειν, ἢ μίαν συμφω-
νίαν, ἀλλ’ ὅτι πᾶς τις ἑαυτῷ ἓστοίχει, καὶ νόμος ἑαυτῷ κατά την
προτίμησιν τοῦ ἰδίου βουλήματος έγίνετο.

Σκυθισμδς, άπδ τῶν ημερων Νῶε καί μετέπειτα άχρι τῆς τοῦ
πύργου οἰκοδομῆς καί Βαβυλῶνος, καί μετά τδν τοῦ πύργου χρόνον
pag. εει, έπί άλίγοις έτεσι, τουτέστιν ἕως Φαλὲκ καί Ῥαγάβ, οἵτινες ἐπί ιδ τῆς
Εὐρώπης κλίμα 33νενευκότες τῷ τῆς Σκυθίας μέρει καὶτοῖς αὐτῶν
έθνεσι προςεκλίθησαν, άπδ τῆς τοῦ Θάρρα ἡλικίας καὶ ἐπέκεινα, ἐξ

οὗπερ οί Θρᾷκες γεγόνασιν.

Ἑλληνισμός 3λέπρδ ’ἒξ χρόνων τοῦ Σεροδχ άρξάμενος, διά 3ιριδ
της εἰδωλολατρίας, καί είς έστοίχονν τδ τηνικαῦτα ἕκαστος κατά τινα
δεισιδαιμονίαν ἐπί τδ μᾶλλον πολιτικώτερον καί ε’πλ έθη καί θεσμοδς
εἰδώλων μέν τοί γε έναρξάμενα τάττεσθαι τά τῶν ἀνθρώπων γένη, οἷς
τάτε στοιχήσαντες έθεοποιοῦντο, διά μὲν χρωμάτων διαγράφονττς την
ἀρχὴν, καὶ άπεικονίζοντες τοδς πάλαι παρ’ αὐτοῖς τετιμημένους, ἢτο-
ράννους, η’γόητάς τι δράσαντας ἒν τῷ βίῳ μνήμης άξιον, δι’ άλκῆς
τε η’ σωμάτων εὐρωστίας. Ἔπειτα δὲ άπδ τῶν χρόνων τοῦ Θάρρα,
πατρίς Ἀβραάμ, καί δι’ ἀγαλμάτων αὐτῶν τήν πλάνην 36εἰδωλολατρίας
είςηγησάμενοι, τοδς ἕαντάν προπάτορας δι’ άπεικονισμοῖν τετιμηκότες,
καί πρά αὐτῶν τελευτηκάνας τεχνησάμενοι, έκ κεραμεικῆς ἐπιστήμης
τδ πρῶτον, ἔπειτα δι’ ἑκάστης τέχνης μιμησάμενοι, οίκοδάμοι μέν λί-
θον ξάσαντες, άργυροκόποι δέ, ³⁷ καί χρυσοχόοι διά τῆς ίδίας ι’ίλης
τεκτηνάμενοι, οίίτω καί τέκτονες, καί οί καθεξῆς. Αἰγύπτιοι δέ καί
Βαβυλώνιοι, δμοῦ καὶ Φράγες, καὶ Φοίνικες ταύτης τῆς θρησκείας
πρῶτον είςηγηταί γεγόνασιν, άγαλματοποιίας τε καί 38μυστηρίων, ἀφ’
οἷν τά πλεῖστοι είς Ἓλληνας μετηνέχθη, 39άπδ τῆς Κέκροπος ἡλικίας
τεκαὶ χρόνων, καί καθεξῆς, μετέπειτα δὲκαὶ ὑστέρῳ πολιί τοδς περὶ

Κρόνον καί Ῥέαν, Δία τεκαὶ Ἀπόλλωνα καί τοδς καθεξῆς θεοδς άνα-
γορειίσαντες. ’
Ἕλληνες κέκληνται άπδ 4οΓ’Ῑεῖλληνος ἄνδράς τινος, τῶν ἒν τῇ Ἑλ-

λάδι κατωκηκότων, καί τήν προςωνυμίαν τῇ χάρμ 41παρεχομένου.
Ὡς δὲ ’ἕτεροί φασιν, άπδ της έλαίας τῆς έν Ἀθάναις βλαστησάσης.
Ἴωνες δὲ τούτων άρχηγοί γεγένηνται, νίςέχειη ἀκρίβεια, άπδ τοῦ
Ἴωνος Μυίδς άνδρδς ἕνδς τῶν τάν πάργον οἰκοδομησάντων· δι’ ἢν

32. ἕως restitui ιν Epist. οδ λοστ. νων, αι est λιι Epist. ad λοστ.
Libri υυίςο λαοιιιίῆ. Petamus voluit 35. Repone τοι επ Epist. οδ λιιι. -
Qunam Epist ad λιοο Libri men- {0:ss έίῗιῗέῠλολατρίας edit. mv· εἰδωλθ·
dese νκίςο άνανεοκίτες. ¹ ³⁹6sszssmoxatpetag edit. Ριιυν.

34. Soribendum sortasse οαιιι Ρείανὶι 37. His verbis incipit ινδ. Ελιδίς.
τί comario ἐκ χρόνον, vel οἷαί τῶν χρό- 38. μνντηρίων codd. len. ιλ Media„

 

