214 SANGTI ΕΡΙΡΗΑΝΙΙ

ιγ’. Ei ἀγεννιίτοο φύσεως ύπάρχων ὁ θείς o‘ παντοκράτωρ ΞΒγεν-

Ι νητῆς φύσεως ούκ οἶδεν έαντάν, 0‘ δὲ οίάς γεννητῆς φύσεως ύπάρχων

τοῦτο γινώσκει ἑαυτὸν ὅπερ ἐστὶ, πῶς οάκ ἀν είη τί ἀμοούσιον ψεύ-
ἀος, τοῦ μέν γινοίσκοντος έαντάν ἀγέννητον, τοῦ δὲ γεννητύνς

ιδ’. Ei μὴ τά ἀγέννητον τὴν ὑπόστασιν τοῦ θεοῦ παρίστησιν, ἀλλ’
ἐπινοίας ἐστίν ἀνθρωπίνης w* ἀσύγκριτον ἀνομα, χάριν τοῖς ἐπινοή-
σασι γινοίσκει ἀ θεάς, δαίτην ἀγέννητον ἐπίνοιαν, την ύπεροχήν τοῦ
ἀνάματος ού φέρων έν ούσίμ.

ιε’. Ei ἔξωθεν έπιθεαρείται τῷ θεῷ Ὴάγέννητον, οί έπιθεωρή-
σαντες τού έπιθεωρηθέντος εἰσίν ἀμείνους, κρεῖττον ἀνομα τῆς φύσεως
, αὐτῷ πορισοίμενοι.
ις’. Εἰ μη 30είκη κγ ἀγέννητος φύσις γενέσει, τοῦτ’ έστιν ὃ λέγεται·
εί δὲ ³¹ είλιηγενέσει, τοί τῆς γενέσεως πάθη τῆς ἀποστάσεως τοῦ θεοῦ
είη 32ἀμεινον.
ιζ’. Ei τά γέννημα ἀτρεπτον 33την φύσιν ἐστί ὃιά τάν γεννήσαντα,
34τά ἀγέννητον ούσία ἐστίν ἀτρεπτος, ού διά γνώμην, ἀλλά διά τί
ἒν ούσίιγι ἀξίωμα.
ιη’. Εἰ τά ἀγέννητον οὐσίας ἐστὶ ὃηλωτικάν, εἰκότως πράς τὴν τού
γεννήματος οάσίαν ἀντιδιαστέλλεται. Ei δέ μηδὲν σημαίνει τά ἀγέννη-
τον, πολλῷ μᾶλλον οὐδέν δηλοῖ vd γέννημα, ³⁵Ei δὲ μηδὲν, πῶς
ἀντιδιασταλείης

pag. σιτ, ιθ’. Εἰ ἀὲ ἡ ἀγέννητος προφορά πράς τὴν 36γεννητὴν προφοράν
ἀντιδιαστέλλεται, σιωπῆς τὴν 37προφοράν ἀιαάεχομίνης, γίνεσθαι
συμβαίνεικαὶ ἀπογίνεσθαι την τῶν Χριστιανῶν ἐλπίδα, ἐν 38διαφόρῳ
προφορᾷ κειμένην, ἀλλ’ ούιι έν φύσεσιν ούτως ἐχούσαις τίς 39η τῶν
ἀνομάτων βούλεται σημασία.

κ’. Εἰ μηδὲν πλέον νέμει είς ύπεροχην οὐσίας τὸ ἀγέννητον πράς

τά 4⁰ γέννημα, προφορᾷ μόνον ύπερεχύμενος 0‘ νίάς, βελτίους ἑαυτοῦ ,
γνώσεται τούς προςαγορεύσαντας, ού τάν προςαγορενθέντα θεὸν αύτού
καί πατέρα.

μα’. Εί 41η ἀγέννητος ούσία κρείττων ἐστὶ γενέσεως, οἴκοθεν

έχονσα τὸ κρεῖττον, Μαύτοονσία ἐστίν ἀγέννητος. Ού γάρ βουλόμενος
ὅτι βούλεται γενέσεώς ἔστι κρείττων, ἀλλ’ ὅτι πέφυκεν. Αύτά οὖν

28. γέννημα cod. Rhediy. 34. Infra τίν.

29. Infra τὸ ἀγέννητον. 35. εἰ δὲ reposui εκ Restm. Vulyo

30. Ικγνο εἴκει. exeat μηδένι- Ροίοο. suspicatus est μη-

31. Infra εἴκει. δένι δὲ,

3⁴2. ἀμείνω οοοὶοοίί,ιίηια Ροίσο. V. 36. γεννητικὴν cod. Βλοσῐρ. θαλίαι
quae αηηολοοαο. habet οτοοίαὶιαοκι γεννηῑῖ.

33. ἐστιτήν φύσιν infra.

 

