Κεφ. α’.

446 ειαοτι αειειιιαιι

θεοῦ διδασκαλίας τε καί δυνάμεως, τῆς νίς στύρακος ττνεοάσης είιοδμίαν
έν κόσμῳ, ἐπ’ άρετή καί άγίιον παίδων τῆς παρθενίας, άπδ Μαρίας
ἀρξαμένης της άγίας, διάτοῦ ἒξ ον’τίγς φῶς τῷ κόσμῳ άνατείλαντος,
διελέγξαντες, καί τάν κακδν ιἰίν τῆς ἓρπετάδονς μοχθηρίας αὐτῶν
ἐπιδείξαντες, ἐπὶ τάς έτέρας πάλιν βαδίσωμεν, είς τελείωσιν τῆς πάσης
έν θεῷ πραγματείας.

ΚΑΤΑ ΚΟΛΔΥΡΙΔΙΑΝΩΝ, ¹
τῶν τῇ Μαρία προςρερίντων, πεντηκοστὴ ἐνάτη, ἡ καὶ ἑπτα-

κοστή ἐνάτη.

Ἑξῆς δέ ταάτη είς φήμην πέφηνεν αίρεσις, περὶ ἧς ήδη ιίπεμνή·
σαμεν ὀλίγῳ ἒν τῇ Ῑπρδ ταυτης, διοί τῆς είς Ἀραβίαν γραφείσης ἐπι-
στολῆς, τής περὶ τῆς Μαρίας ἐχούσης. Καὶ αιίτή δέ ή αίρεσις πάλιν ’
έν τῇ Ἀραβίμ άπδ της Θρηίκης καὶτῶν άνω μερῶν τῆς Σκυθίας άνε-

’ δείχθη, καὶ είς ήμῶν άιιοάς άνηνέγθη· ἥτις έστίκαλ ἳαάτή γελοῖος

ρας. 1⁰58.

καλ χλετίης έμπλεως παρά τοῖς σννετοῖς εὖρισκομένη. Ἀρξάμεθα περὶ
αὐτῆς φωράσαι καί τά κατ’ αὐτήν διηγήσασθαι. Ετίηθείας γάρ μᾶλ-
λον κριθήσεται, ήπερ συνέσεως αίίτη, καθοίς καί άλλαι δμοῖαι ταιίτη
ἦσαν. Ὡς γάρ άνω πολιί διά τῆς πρδςΜαρίαν ὕβρεως οί δόξαντες
ταῦτα ὑπονοεῖν βλαβεράς ιίπονοίας σπείρουσι λογισμοῖς άνθροίπυν,
οίίτω καί οὗτοι ε’πί τά ἕτερον μέρος κλίναντες ἒν άκράτητι βλάβης 3κα-
ταλαμβάνονται· ίίπιος κάκεῖνο τδ παρά τισι τῶν ἔξωθεν φιλοσόφων
ρῖδιίμενον καί έν αὐτοῖς πληρωθήσεται έν τῷ λέγειν, 4οίκράτητες ίσά-
τητες. ’Ίση γάρ ἐπ’ άμφοτέραις ταύταις ταῖς αἱρέσεσιν ή βλάβη, τοῖν
μέν κατευτελιζόντων τήν άγίαν παρθένον, τῶν δέ πάλιν δπίρ τδ δέον
δοξαζόνταν. Οὗτοι γάρ οί τοῦτο διδάσκοντες τίνες εἰσί, ἄλλ’ ή γυναῖ-
κες,· Γυναικῶν γάρ τί γένος ειίάλισθον, σφαλερδν ὅδὲ καί ταπεινδν
τῷ φρονήματι. Καί αὐτὸ γάρ ἔδοξεν οἷπδ γυναικῶν ά διάβολος ἕξε-
μεῖν· αίς καί άνυ παρά Κυϊντίλλη καλ Μαξιμίλλη καί Πρισκίλλη πε-
ριγέλαστα τά διδάγματα, οίίτατ καὶ ἐνταῦθα. Τινὲς γάρ γυναῖκες
6κοάρικάν τινα κοσμοῦσαι, ήτοι δίφρον τετράγωνον, άπλοίσασοιι ἐπ’
αάτδν άθάνην έν ήμέρρι τινί φανερᾷ τοῦ έτους, έν ήμέραις τισίν άρτον
προτιθέασι, καί άναφέρουσιν είς ὄνομα τῆς Μαρίας. Af πάσαν δέ
άπδ τοῦ άρτον μεταλαμβάνουσιν, αίς έν αὐτῇ τῇ είς τήν Ἀραβίαν ἔπι·
στολή γράφοντες ἐκ μέρους περί τούτου διελέχθημεν. Νῦν δέ σαφῶς

Cn. 1.— 1.s1zprahaer.78‚23. ram partem inclinantes in summo de-

2. Libri υαλμο αίίτη, quod νὶλὶιιιιι ium trimento deprehenduntur. καταλαμβά-
correxit Cornan-tus ιἰι versione Latina, νοντες cod. Ιειι. ελ edili libri. καταλα-

3. καταλαμβάνονται scripsi ειτνίνε Gor· βάντες codd. Βλιιιλῐμ. αι Paris.
καιῐιιιιι, qui υινλιλ sic etiam hi ad αλια· λ. ἀκρότητες cor-narius (qui Extremi-

 

