PdNrtht tte. tu. TOM. t. HAER. txxur. 89

qnoniam uerbum coruscatioc est. tdem antem Ιιιιιι ιιι ειιι, qnate-
nus ceterorum more natus innotuerat, hoc εειε virili satu, et utri-
usque coniunctione sexus. lta iilius, qni saecrda antecessit onmia,
deus est, quantenus dei atius, perinde atquc homo cst, quatenus ho·
minis utius; sednon idem est ommno cum deo patre, aqam geni-
tus este quemadmodum nou idem εει cnm Ιιιιιιιε quatenns siue vi·
ridi satu εει ac voluptate propagatus. idem cornei peccati seinile'tn- ιιι-ι, ι.
dinem dadnit5 qrrarrdoqnidem famem, sitim, acsomnum incarne
toteravit, qrribns affectionibus ud peccandum corpora concitantur.
Verum ticet carinis :adiectiones eiusmodi sustineret, minime Ιιιιει ab
iis ad peccandum impulsus est. Eodem ιιιιο titius a patre genitus,
ac dei torma praeditus aequnaiisque dco divinitatis proprietates habirit,
utpote corporis secundnm essentiam expers, ac patri divinitate ipsa
ει incorporea conditione et actione siruiiis3 perinde ac similis erat
carinis, quatenuscuroiuit‚ et ειειίε passiones suscepit. Non ta-
men idem est οιιιιίιο, qnoniam qna deus εει, non t'orma dei est,
seddeus: nec aequatis deo, sed dens, neque principalis ιιι ριιει.
Quemadmodum, qnod ad propensionem iu peccatum pertinet, Ιιοιιι
nonest, εει actione hooniui simius. (triaeeudnsaca'tputer, eademnannmua.
Α saeitet filius. Ergo hic absque pcccati illecebra similiter atque ii
. qui cartre praediti snut incitabatur. ΑΙιειιιιιιι εει enim idum ah
naturali statu ad cnm qui praeter naturam εει, εεεε perductum, hoc
cst filium hortinis e deo iactum iis quornm naturaiis est iste status,
naturatibus iniquam horninibus, in co quod praeter araturam suam ha-
hebat siruilem inisse, in eo vero qnod ipsi naturaie εει ιιιιιιιΙίε ii· ’
inm patris non csse similem, cnm originem dens ι deo traxerit.
iliud uero ptaaue constat, qui simitem essentia patri titium inegerit,
ue titium quidem ilium fateri, εει creaturam dumtaxat, patrem vero
non patrem, sed creatorem. Quippe sirniiitndiois ipsa notio ιιι
eo tilium adducit nt idem ιιιιιίιο cunr patre sit, sed ιι eidem sit
essentia similis, et ιιι ab ipso procedens arcanam quandam crim ido
gerrannitatem obtineat. Nam, nt idem decano repetam, quemadmo-
dum cnm honrinis ac carnis peccati simititudiuem gereret, ιιιι eo
deductus est idem ιι cnm homine prorsus ιὀιει, εει ιιι naturae car-
nis esset similis, ιι ex iis quae hacteuus dicta ειιιιι apparet. Eo-
dem modo titius patri, aquo genitus εει, essentia sirudis snam il·
tam essentiam nou ad identitatem compatre, sed ad similitudinem
perducet.

Quod si qrnis mundi sapientiae deditus, quam dens stultitiae capx.

5. descripsi θεὸς ec emendet. cornaria· 6. κιι εἶναι citium ested. Petac, Ca-
otque Ρειιιιίἱ. Litai uacent ‘teda ton. repet.

 

