niutau nin. nr. roms. naua. cxxvi. 261

genitum est. Quamobrem vera ao sincera, quam deus hominibus
impertitur, intelligentia consubstantialem esse patri lilium profitetur,
nesi dissimilis illos essentiae constituat, excellentiori illi ac since·
rissimae perfectioni divisionis aliquid inducat. Cum ille ipse, cuius
ista beneficio percipit, a genitore re uera sit genitus, et intelli-
gentiam omnem, prae excellentia sua, sine ulla comparatione tran-
scendat. ¹

Aetli Caput XlV. Si ingenita natura generationi minime ee-
dat, hahemus quod volumus. Sin generationi cedat, generationis
affectiones diviua substantia praestantiores erunt.

Conlut. XlV. Ι. Εεεε aliquas in tleo affectiones dicere, saerile-
gum estet impium. Divinum quippe numen nullis est affectionibus
obnoxium, et his ominibus superius εει quae peculiari cognitione
ao cogitatione comprehendimus. Quare quod abactio propositum
est, funditus evertetur. Nam quae nohis cnm affcctione aliqua
contingunt, deo sine ulla affectione conveniunt. Siquidem in nobis
velle ipsum partim affectio quaedam est, non exempli caussa velle
pium esse dico, sed aliquid eiusmodi velle lacere qnod naturae ea-
ptum superat, eo quod voluntati obsequi minime possimus, velutin
hormino volare, autin adrem ferri, aut profundi venas indagare,

terrae fundum investigare, et it genus alia. Quicquid autem oum
aliqua affectione naturae meae insitum est, illud omne eitra passio-
nem inest in deo. Hinc estquod quaecumque vult perlicere potest,
quoniam natura eius voluntati uon reluctatur, nostra vero in uobis
ipsis repugnat, quoties voluntate ad id intendimur quud lieri omnino
non potest. Verum qnod deum diximus qnae velit omnia perlicere,
v nonest quud aliquis obiiciat facere illum etiam quae minus deceant.
Nequaquam vero. Nam illa vult quae re ipsa lacit, ratione suae
dignitatis habita, adeo ut neque potestati voluntas, neque volun-
tati sit contraria potcstas3 uon quod lacere nequeat, sed quod
nou libeat.

ll. Praeterea postquam talis est affectionum in deo constituta
vacuitas, cum in nobis ceterisque creatis rebus cadom illa cum af-
fectionibus coniuncta sint, si ad illum modum quippiam animo con-
cipiatur, alia rursus affectio ex rei veritate confitenda fuerit, et
post lianc ipsam altera, tertiaque similiter. Nos quidem uon siue
affectione generamus aut gignimur, propterea qnod natura nostra
ceterarumque rernm quae gignunt ant ab aliis gignuntur partitionem
adurittit, ao proflueusest, etcollutatur, autcontralritur, et molis
incrementum vel diminutionem patitur, ac cetera id genus quae cnm

 

