532 εκαοτιεειειιιαιι

ἑαυτοῖς έπινοήσαντες, ἵνα μή άρχδν βίον διατελῶσι, μηδὲ τῦν ι’ίρτον
βεβαρημένον ἐσθίωσιν. Ἐν ψαλμφδίαις δέ οἱ πλείους καί εῦχαῖς διηνε-
κέσιν, άναμνῶσεσί τε γραφῶν άχίων καλ άποστηθισμοῖς οίσκοῦνται.

Κεφ, κη’, Περὶ δέ ξενοδοχίας καὶ φιλανθρωπίας, ἒλεημοσύνης τε εἰς ποίν- =
1¹³3· ¹¹⁰³* τας, πᾶσιν α’ τῆς ολχίας ταύτης καθολικής καὶ ἆποστολικῆς ἐκκλησίας
καρπῦς κεκήρυκται. Τά δὲ λουτρῶν έχει άντί τής παλαιωθείσης περι-
τομῆς ἒν Χριστῷ. Διαναπαύεται ἕν τῶ μεγάλῳ σαββάτῳ άντί τοῦ
μικροῦ σαββάτου. Ἀπέχεται κοινωνίας ἁπάντων αἱρέσεων. Ἀποκη·
ρύττει πορνείαν, καί μοιχείαν, καί άσέλχειαν, καί εἰδωλολατρείαν, καί
φόνον , καί πᾶσαν παρανομίαν, καί μαχείαν, καί φαρμακείαν, οἶστρο-
νομίαν, κληδονισμοῦς, παλμῶν παρατηρήσεις, έπαοιδίας, περίαπτα,
τά δή καλούμενα φυλακτήρια. Ἀποκηρῦσσει θεάτρα, καλ ἱππικούς,
, καὶ κυνήγια, μουσικούς τε καί πᾶσαν κακολογίαν καί καταλαλιάν, καὶ
πᾶσαν μάχην καὶ βλασφημίαν, άδικίαν τε καί πλεονεξίαν, καὶ τοκο-
ληψίαν, Πραχματευτάς οῦκ άποδέχεται, άλλά ὑποδεεστέρους πάντων
ήμεῑται. Προςφοράς λαμβάνει παρά τῶν οῦκ άδικούντων, οῦδὲ πα-
ρανομούντων, ἀλλά δικαίως βιούντων. Εῦχάς δέ ἐνδελεχῶς προςτάσ-
σεται, μετά πάσης πυκνότητος καὶ ιίκτενίας καὶ χονυκλισίας έν ταῖς
τεταγμέναις ήμέραις νύκτωρ καί μεθ’ ήμέραν ἀναπέμπειν θεῷ. Ἔν
τισι δέ τόποις καὶ ἒν τοῖς σάββασι σννάξεις ἐπιτελοῦσιν· οῦ πάντη δὲ,
άλλοί παρά τοῖς οίκρέμοσι φυλάσσεται τῦ μή ὀμνῦναι ῦλως, μηδὲ λοιδο-
ρήσασθαι, μηδὲ καταρᾶσθαι, ἐκ προςτοίχματος αύτοῦ τοῦ σωτῆρος,
μήτε μήν ψεύσασθαι ὅσον κατά τά δυνατόν. Οί πλείους δὲ πιπράσκουσι
τά ῦποίρχοντα, καί διδόασι πτωχοῖς.

Κεχχκδ.Ι Οῦτος 0‘ χαρακτήρ ταύτης τῆς άχίας, μετά ,τῆς προδηλωθείσης
πίστεως, καὶ οῦτοι οἱ θεσμοὶ ἒν αῦτή άναφέρονται. Οῦτος χάρ ἔστιν
o‘ χαρακτήρ τής ἐκκλησίας, άπό νόμου καί προφητῶν καὶ ολποστύ-
λων καί εῦαχμελιστῶν συνημμένος, ῶςπερ ἔκ πολλῶν μυρίων ιἰντίδοτος
άχαθή τοῖς χρωμένοις είς σωτηρίαν κατεσκευασμένη, έκ θελήματος
πατρὸς καὶ υίοῦ καί άχίου πνεύματος. Οῦτοι οί χαρακτῆρες τής σε·
μνής ταύτης νύμφης Χριστοῦ. Αῦτη ή προίξ καί διαθήκη κληρονο-
μίας, καὶ βούλημα τοῦ αὐτῆς νυμφίον, καὶ ἐπουρανίου Ἰησοῦ Χριστοῦ

μσς. ιιοε, τοῦ κυρίου ήμῶν, δι’ οῦ καί μεθ’ οῦ τῷ πατρί δόξα, τιμή, κράτος,
σῦν οίχίφ πνεύματι είς ἀἰῶνας αι’ῶνων, Ἀμήν.

Πάντες οί παρ’ ήμῖν αδελφοί προςαχορεύονσιν ύμῶν τήν τιμιότητα,
μάλιστα Ἀνατῦλιος, δ διά τε σημείων καί σχεδαρίων τῶν κατά τῶν

(1ιε,ΧΧΙΠ.- λέιιτειίας codd. mss. uterque, ιι καὶλρακι. ἐκτενείας ed. Petav.

 

