448 ειαοτι mmmm

τά περὶ αὐτῆς λέξομεν, καὶ τάς κατ’ αύτης άνατροπός, θεόν αἰτησά-
μενοι, κατά τό δυνατόν παραθησόμεθα, όπως τῆς είδωλοποιοῦ ταύ-
της αἱρέσεως τάς ῥίζας ἐκτεμόντες άπό τινων την τοιαύτην λύσσαν κα-
ταλῦσαι έν θεῷ δυνηθῶμεν.

Κιμγί. ’Ἀγε τοίνυν, θεοῦ δοῦλοι, άνδρικόν φρόνημα ἐνδυσάμεθα, γυ-
ναικῶν δέ τούτων την μανίαν διασκεδάσωμεν. Τό πᾶν γάρ 1θήλεως
η ύπόνοια, καὶ Εύας πάλιν τῆς άπατωμένης τό νόσημα· μᾶλλον δ’ 2ότι
τοῦ όφεως, τοῦ έρεθιστικοῠ θηρός, καὶ τού λαλήσαντος ἐν αότῇὴ
τῆς πλάνης ύπύσχεσις, μηδέν εἰς μέσον φέρουσα, οόδέτά ύπισχνού-
μενα τελειοῦσα, άλλῆ μόνον θάνατον ἀπεργαζομένη, τά μη όντα [ές
όντα καλοῦσα, καί διά τῆς όράσεως τοῦ ξύλου παρακοήν ἐργαζομένη,
καί άποστροφὴν ἄπ’ αὐτῆς τῆς ἀληθείας, καὶτοῦ ἐπὶ πολλά τρέ-
πεσθαι. Νομίζειν δέ ἐσται όποῖα ό άπατεοίν ἐσπειρε, λέγων, ’Έσεσθε
τίς θεοί. Οάτω καὶ τούτων τό φρόνημα κεπφούμενον τῇ τοῦ προει-
ρημένου θηρός έπάρσει, ἐφ’ ᾗ φύσει πάλιν τόν θάνατον ἐργάζεται,
τίς καὶ πολλάκις εἶπον. Προῖτον μὲν γάρ εὐθύς διασκοπεῖν εἶπ’ αι’ῶ-

ονε· 1⁰5⁹· νος καί δεῦρο, τίνι ού σαφές ε’στιν ότι δαιμόνων ἐστὶ τό δίδαγμα καί
σχῆμα, καὶίγλλοιωμένον τό ἐπιχείρημα,- Θεηῖ μένάπ’ αιόἷνοςούδα-
μως γυνη ίεράτευσεν, ούκ αὐτη Εύα, καί τοί γε ε’ν παρεκβάσει γενο-
μένη. Ἀλλ’ ούκ ἐτόλμησεν ἐτι ἀσεβές τοιοῦτον άποτελέσαι ἐπιχείρημα·
ού μία τῶν ταύτης θυγατέρων, καί τοί γετοῦ ’Ἅβελ εύθύς ίερουρ-
γήσαντος θεῷ, καὶ τοῦ Κάϊν θύσαντος ἐντόπιον κυρίου θυσίας, ἀλλ’
ού προςδεδεγμένας, Ἐνοίχ τε εύαρεστήσαντος καὶ μετατεθέντος, Νῶε
δέ προςενέγκαντος ἐκ τοῖν τῆς κιβωτοῦ περισσευμάτων εὐχαριστηρίους
προςφοράς κυρίῳ, εὐγνώμονος διαθέσεως ύττοδεικνύοντος τεκμήριον,
ὁμολογοῦντος την χάριν τῷ σεσωκότι. Ἁβραάμ δέ ό δίκαιος ίερουργεῖ
θεῷ, καί Μελχισεδὲκ όίερεύς τοῦ θεοῦ τοῦ ύψίστου, καὶ Ἰσαάκ θεῷ
3εὐάρεστος εύρίσκετοιι, καί Ἰακιόβ κατά δύναμιν προςήνεγκεν ἐπὶ τοῦ
λίθου άπό τοῦ φακοῦ ἐπιχέας έλαιον. Οἱ τούτου δὲ υίεῖς, Λευίς μέν
εὑρίσκεται καθεξῆς ἱερωσύνην ἀναδεδεγμένος· ἐξ αὐτοῦ δέ τοῦ γένους
οίτό ίερατικδν τάγμα ἀναδεδεγμένον, φημί δέ Μωϋσῆς ό προφήτης
καὶ ίεροφάντωρ, Ἀαροίν τε καὶ οἱ τούτου παῖδες, Ἐλεάζαρ τε καί
Φινεές, καὶ Ἰθάμαρ ότούτου ἔγγονος. Καὶ τί μοι τά πλήθη λέγειν
τῶν ίερουργησάντων θεῷ έν παλαιᾷ διαθήκης ὨςἈχιτνδβ εὑρίσκεται
ἱερουργεῖν, σί τε Κορῖται, καί οί Γερσωνῖται, καὶ Μεραρῖται τήν
Λευιτικήν πεπιστευμένοι τάξιν, ό τε οἶκος Ἡλεί, καί οἱ μετ’ αὐτόν οἱ
άπό τῆς συγγενείας αύτοῦ ἐν τῷ οίκφ Ἀβιμέλεχ, καὶ Ἀβιάθαρ,

Cu. 11.- l. θήλεως τοί. λιιι. [cum 2. Fortasse ἐτι reponendum μνο ἔτι.
rasura) et editi libri. λήλεος ωτι. Rhe· 3. εὐάρεστος omissum ιἰι etl. Ριίον.
δίς. Calon„ repet.

 

