10 εκοιατι imminu

ταῖς ἐκκλησίαις συναγόμενος, ἕως δ’τε δεινοῖς ένέγκαντές τινες έξεοῦσι
τόν άυδρα διά τήν τοιαύτην αἰτίαν. Ὃ δὲ οῦκ ἠνείχετο, ἄλλ’ ἐβιά-
ζετο μάλλον ἰιλήθειαν μέν λέγειν, μή ἀναχωρεῖν δέ τοῦ συνδέσμου τῆς
μιᾶς ένοίσεως τῆς άγίας καθολικής ἐκκλησίας. Ὡς δέ ἐτύπτετο αῦτός
τεκαὶ οί δίμα αύτῷ πολλάκις, τά δεινά 4τε ἐπασγε, βαρυστονήσας
σύμβουλον λαμβάνει ἐαυτοῦ τήν ὕάνοίγκην τῶν ῦβρεων. Ἑαυτόν γάρ
άφορίζει τῆς ἐκκλησίας, πολλοί τε δίμα αύτῷ άφηνιάζυυσι· καί υῦτως >
τήν διαίρεσιν εἰργάσατο, οῦ τι έχων παρηλλαγμένον τῆς πίστεως, άλλ’ ¹
ὀρθότατα μέν πιστεύων αῦτός τεκαὶ οί άμα αύτῷ, εἰ καὶ γρή τά
μάλιστα λέγειν έν μικρῷ τινι αύεόν φιλονείκως φέρεσθαί» τε καί τοῦς
άμα αύτῷ.

Κεφ. β’. Μετοί γάρ τοῦ ὁμολογεῖν περὶ πατρός καὶ υἰοῦ καὶ άγίον πνεῦ-
ματος θαυμαστῶς, τός έχει ή καθολική έκκλησία, όρθοδοξότατά τε
φυλάττειν, τά τε άλλα ὶπάντα τοῦ βίου θαυμαστά. Ταῖς γάρ ἰδίαις

’ χερσίν ἐργαζόμενος, αῦτός τε καλ οἱ ὕπ’ αῦτδν ἐπίσκοποί τε, καλοί
πρεσβύτεροι, καί οἱ λοιποί πάντες διατρέφονται. Ὕστερον δέ μετά τό
έξεωσθηναι τῆς ἐκκλησίας άπδ άλλου ἐπισκόπου τά αύτά σνζητοῦντυς,
καί ἀναχωρήσαντος τῆς ἐκκλησίας, χειροτονεῖται οὗτος ἐπίσκοπος. >
²Hspi οῦ ἐπελαθόμην λέγειν, ἐπειδήπερ έν παρεκβαίνει γεγένημαι,
αὖθις έπαναλαβιόν διέξειμι τήν ῦφήγησιν. Φημὶ δέ περὶ τῆς οἷς ἐπὶ
τό σκληρότατον καί ἰδιωτικόν καί φιλόνεικον τῆς παρ’ αύτῷ ιγίδομέυης

μσς· 81³. λέξεως άπδ τῆς θείας γραφῆς. Τό γάρ Κατ’ εἰκόνα οὗτος καί οἰ μετ’
αῦτοῦ, ὅπερ δ θεός δεδώρηται τῷ Ἀδάμ, ἀποκρότοις βούλεται ὁρίζειν
εἰναι τοῦτο πληρούμενον κατά τό σῶμα· άπό τοῦ δῆθεν λεγομένου ρη-
τοῦτοῦ, Ποιήσωμεν άυθρωπον κατ’ εἰκόνα ἡμετέραν, καί καθ’ δμοί-
ωσιν· καί εἶτα ἐπιφέρει λέγων ό θεῖος λόγος ότι, Καὶ ἐποίησεν ό θεός
τόν ῦυθρωπον, γοῦν λαβήν ἰιπό τῆς γῆς. Ἐπειδή, φησὶ, εἶπεν άν-
θρωπον άπδ τῆς γῆς, δρα ότι ἀληθέστατα ὅλον τό χοϊκδν εἶπεν άν-
θρωπον, άρα τε αύτδ τό γοϊκδν προέλεγεν έσεσθαι κατ’ εἰκόνα θεοῦ.
Καὶ ἐστι τοῦτο ἀπόκροτον, οῦς έφην, καί ἰδιωτικόν τό όρίζεσθαι άν-
θριυπυν έν ποίῳ μέρει τέτακται τοῦ, ἀνθρώπου τό κατ’ εἰκόνα· εἰ γρή
ὅλως μέρος λέγειν, διά τά πολλοί τά ἀντιπίπτοντα τῇ τῶν αἰνθραίπων
ε’ννυίιγ κατά τό ρ’ήμα τοῦτο καί έχοντα ζητημάτων πληθύν. Ἢγάρ
ποιήσωμεν τόν θεόν όρατόν τε καί σωματικόν, ε’ίπερ έν ³²95 σάματι
τό κατ’ εἰκόνα πληροῦται σωματικῶς 4καί ἐσχηματισμένος, ή άνθρω-
πον τῷ θεῷ ἐξισούμενον τοῦτο φάσκοντες. Διό ού χρή πάντως δρί-
ζειν ή διϊσγυρίζεσθαι ἐν ποίῳ μέρει τὸκατ’ εἰκόνα πληροῦται, ἄλλ’

4. τε om. ιἰι τοῦ, niueam. Ελεδὶμ. Ui anacoluthon discutiatur οτα-
5. citavit λιιικν locum θλ. Salmasius tio suadet ίιοιισ verborum distinctionem

Επειιῐιι in δολία. pmii. φυλάττειν, τά τε ἄλλα, πάντα τ. β.
Cap. 11. - ί. τοῦ βίον πάντα ενδ. θαυμαστά.

 

