378 οιωοοιεοιειιιαιι

καί Μαρκιωνισταί, καί άλλαι αἱρέσεις, μή σάρκα αιἰτῷ προςάπτειν
βουλόμενοι, ἵνα μη ἐλάττωσιν τῇ θεότητι αὐτοῦ περιποιήσωνται.

1)ssss- 1⁰13. Ἀλλ’ οὗ κατά την τῶν ἀνθρώπων βούλησιν ἡ άληθεια έχει την δόνα-
μιν, ἄλλοί κατά τὴν αὐτῆς διακυβερνητικήν σοφίαν καί οἰκονομικὴν
άκαταληψίαν. Τοίνυν ἡμῶν οὕτως ὁμολογούντων, καί μὴ κατά τόν
Μανιχαῖον ἐχόντων (οὗ χάριν γάρ ἐκεῖνος δόσει, δοκῶν εἰς ἔπαινον
Χριστοῦ σάρκα λέγειν αὐτόν μή εἰληφέναι, άλλά μᾶλλον τῆς άληθείας
πεσεῖται, δοκήσει όμολογῶν τόν ένσαρκον Χριστοῦ παρουσίαν), οὕτω
καλ ἒν τῷ παρόντι τοῖς ἡμετέροις ιίδελφοῖς ἔσται ἡ χυδαιολογία ματαία
χάρις τυγχάνουσα· σίμολόγηται γάρ παρ’ αὐτοῖς τε καί παρ’ ἡμῖν, έάν
μὴ θέλωσιν ἑτέρως φρονεῖν, καθοίς τινες πολλάκις ἄπ’ αὐτοῖν όντες
ἑάλωσαν πιεζόμενοι, διά τοῦτο καί ἀρνούμενοι σάρκα άληθινὴν τόν
Χριστόν εἰληφέναι, τός άνω μοι εἰρηται ότι τινὲς ἐτόλμησαν λέγειν
όμοοόσιον εἶναι τήν σάρκα τῇ αότοῦ θεότητι. Ἀλλ’ ἐκεῖνοι μὲν πα-
ρεκβαλέσθωσαν εἰς μεταγνόντες, καί ἐλεγχθέντες ε’πί τῷ τοιούτω σίτο-
πήματι παρά τοῖςπερὶ σαρκός έν αἰιτοῖς καλῶς φρονοῦσι. Πάντως
γάρ που ό αότός εόλαβέστατος Ἀπολινάριος οἰικ άρνησεταί.

QX? Εἰ τοίνυν σάρκα ε’ίληφεν ἔλθοίν ό λόγος, καὶ άπό Μαρίας ἒν
άληθείμ, οὐκ άπό σπέρματος άνδρός, άλλά διά πνεύματος άγίου, έχ-

. κυμονηθελς δὲ ε’ν όληθείμ, καί άναπλασάμενος ιἑαυτοῦ, οἷς θεός,

καὶ πλάστης τόν τοῦ ’ῑπρωτοπλάστου α’νθροόπου καὶ πόντων, όίρα γε

οἰικ ἠλαττώθη έλθοίν ό λόγος, ἄλλ’ έμεινεν έν τῇ ,ἰδίμ άτρέπτηι φάσει.
Οίι γάρ λαβαίν τὴν σάρκα τροπήν ὑπέστη, τός όμοοάσιος θεῷ πατρί,
καὶ οίικ όιλλότριος παρά τόν πατέρα καὶ τό άγιον αὐτοῦ πνεῦμα. Εἰ

τοίνυν οίμολόγηται σαφῶς σάρκα αὐτόν εἰληφέναι, καί ἡδρόνθαι, όίρα
οιίκ ἐκτός ψυχῆς τυγχάνει (πάν γάρ τό άδρυνόμενον, πλὴν τῶν άκινό-
των, ἐκ ψυχῆς καὶ στόματος συνέστηκε), κατά τό εἰρημένον, Ὀδὲ
Ἰησοῦς προέκοπτεν έν σοφίᾳ καὶ ἡλικίμ“ ἵνα δείξη τήν ἡλικίαν διά
τήν σάρκα. Ἡλικία δέίιπό τῆς ψυχῆς, οέςέφην, καί στόματος τε-
λειοῦται. Μετοί δὲ τό εἰπεῖν, Προέκοπτενὴλικίγι, άκολοόθωςφησί,
Καλσοφίγ. ‘0 σίν δὲ σοφία πατρός, πῶς προέκοπτεν έν σοφίμ, εί
pag. ικιο. ἀλλότριον ἦν τό σκεῦος νοῦ ἀνθρωπίνου ,· καί εἰ όίνευ ,νοός ἒτάγχανε,
πῶς σοφία ἐνψυχῇ καὶ σοι’ματι προέκοπτε,· Καί όρῖις πόση τίς έστι

Cn. XXVII. - 1. ἑαυτοῦ, ίπλιλλιφι 2. πρωτοπλάοτα vitium est εσ- Ριίοο.
σάρκα. Suspicor autem ἑαυτῷ essere· Gelon. repet.
scribendum.

 

