aunenruunaeosrs. 575

privatim eodem quo lndaei tempure celebrant. Est et quiddam pc-
culiare ipsis, quod delendunt summa contentione. Quippe quod ad
imaginem scriptum est durius interpretantur.

Photiniani. Photinus iste Sirmio oriundus ad hodiernum usque
tempus supererat. Qui quidem eadem cum Panlo Sanrosaleno sen-
tit. Nonnulla snut tamen in quibus ab eodem dissidet. item e dta-
ria Christum inilinm penitus accepisse putat.

Marcelliani. Horum Marcellus auctor extitit, Ancyrae iu Ga-
latia episcopus. Qui eum initio pro Sabelliano communi laum tra-
duelus esset, seipsum ctiam scripto saepenumero purgasset, a ple·
risque tamen creditum est ad easdem ipsum opiniones adhaerescere. v
Fieri potest ul vel ipse irrntala sententia meliorem ad mentem sese
revocaverit, rel eius discipuli. Nam pro utrisque orthodoxi qui-
dam sese defensores interposuerunt.

semiariani. Christum illi creaturam esse dieunt, sed cavil-
lando tamen negant ceterarum ereaturarum esse similem, sed lilium,
inquiunt, illum dicimus, verum ne ex generatione ipsa ulla in pa-
trem affectio derivetur, eundem creatum confitemur. lidem et spi-
ritum sanctum omnino creaturam esse deliniunt⁷ curritque &paedorem
id est consubstantialem repudient, tantulane, hoe est substantia
similem admittunt. Quod ipsum tamen qnidam ex'illis respuunt.

Pneumalomaehi. De Christo isti non niale sentiunt, sedin
spiritum sanctum contumelias iaciunt, 'curu et creatum asseverent,
et a divinitate reficiant, imo vero abusione quadam vocis propter
actionem ipsam creatum esse dicant, uec aliud esse quicquam, prae-
terrim sanctificandi. y ’

Adriani. Aerias e Panlo oriundus hodieque magna hnmani ge-
neris calamitate superest. Fuerat olim Euslalhii episcopi, qui
Ariani erroris insimulatus ac depositus est, presbyter3 qni quod
episcopus pro Eustathio creatus nou esset, nndta adversus catholi-
cam ecclesiam dogmata commentus est. Ae, qnod ad lidem atti-
net, germanus arii sectator est. Sed amplius quiddam profitetur.
Oblationes pro mortuis nou esse faciendas, ieiunia quartae feriae
et Parasceues ac Qnadragesimae‚ nee non etPasclaus, interdicit;
rerum oninium renuntiationem praedicat, earnium ac deliciarum ad
vitam omne genus adhibet. Quod si quis sectatorum suorum ieiu-

76. et οἱ codd. mss. et edit. piane. ol· 80. atre nanee summanum Panerr't et
tinse. locon. Damaso.

77. edrai κτίσμα ennena cod. anectp. 81. Suspicor τοῦ ἐν, Of. seminariam

78. Libri praebent calpe ἔμοούσιον. Panare p. 809.

79. ltu restituendum eral ea Penuria 82. τετράδι codd. mss. et edil. princ.
et tenone Damaso. Libri velpe {ardubu- '

 

