416 , ειαοτιεειοιιιαιι

μὲν γε’ραυ ὑπὲρ ὀγδοήκοντα ἔτη γεγονός οὐκ ἔλαβε παρθένον είς χρη-
σιν, άλλά μᾶλλον ρίκονομηθη αὐτῷ εἰς τό φυλάττειν· δεάτερου δὲ
πάντας που καὶ αάτολ άπῆρχον δίκαιοι.. Καὶ οιίκ ἐτόλμα δάκοάσας
ὅτι ἐκ πνεύματος άγίου ἐστὶ τό ἑν αὕτη, ἔτι ἐπιβάλλεσθαι μετά τοι-4
αότην οἰκονομίαν χρῆσθαι τῷ σκεάει τῷ καταξιωθέντι χωρῆσαι δν οὐ-
ρανός καὶ γῆ οὐκ ε’χαίρει, δι’ δπερβοληα της αὐτοῦ δόξης, εἰ γάρ καὶ
νῦν εἰς ὄνομα αιίτοῦ παρθένοι διατελεῖν ιῖγωνίζονται, καὶ άγνεόειν,
καὶ ἐγκρατεάεσθαι, πῶς μᾶλλον οὐκ ἦν πιστότερος Ἰωσηφ καὶ αὕτη
η Μαρία, πάντα συμβάλλουσα εἰς καρδίαν αάτης, τίς γέγραπται,
Ἀλλά μετά τοσαύτην καὶ τοιαύτην καὶ τηλικαύτην οἰκονομίαν συνα-
φθῆναι πάλιν γέροντα παρθένῳ άγνῇ καὶ τετιμημένη, καὶ σκεόει χω-
ρησαντι τόν άχάρητον, καὶ ὑποδεξαμένῳ τοιοῦτον μυστήριον σημείου
ἐπουρανίου καὶ ζωῆς ἀνθρώπους

Κεφ, 5⁶. Πόθεν γάρ οὐ δείξωμεν ὅτι άγνη διετέλεσεν η παρθένοςς Λειξά-
τασαν ἡμῖν εόθάς ότι μεταίτην τοῦ σωτῆρος ἡμῶν κύησίν τινας ἐγέν-

pagum. νησεν ἡ Μαρία. Είπυισι-τά ὀνόματα πλάττοντες, οί πλαστονργοὶ καὶ
ῥαψῳδοὶ τῆς άπάτης καὶ κακομηχανίας, καὶ οὐκ ίχουσι δεῖξαι. Οὕ
γάρ 1συνηίφθη ἔτι παρθένος, μηγένοιτο. El γάρ ἐγέννησεν, άεί
ποτε σόν αάτρῖ ὑπάρχουσα τῷ σωτῆρι, άμα ἔλεγον καὶ τά τέκνα αὐτῆς
συνεῖναι, Πλανᾷ δὲ αότοδς τό εἰρημένον, Ἰδοό ἡ μήτηρ σου, καὶ
οἱ άδελφοί σου ἔξω ἕστηκαν ζητοῦντές σε. Καὶ οὐκ οἴδασιν δ πρό τοά-
του ἦν γεγραμμένον ότι, Oi ἀδελφοὶ αὐτοῦ ’ὶέπίστενον εἰς αὐτόν.
Προβαίνοντες γάρκαὶ ἡμεῖς τῷ χρόνῳ, καὶ θαυμάζοντες ἒπλ τοῖς ἐν
ταῖς θείαις γραφαῖς τίς εὐτελῶς γεγραμμένοις, ι’δοά κατά πᾶν ἒν αἰ-
σθήσει γινόμενοι εὐχαριστοῦμεν θεῷ τῷ προασφαλισαμέοφ διά τῶν δο- ’
κοάντυιν βραχέων βημάτων ἒν τῇ θεία γραφῇ παριστάν πάσης γραφῆς
την ἀληθειαν. Ἀεὶ γάρ άκοόοντες περὶἸαιιάβου, ὅτι οὗτος ἀδελφός
ἐκαλεῖτο τοῦ κυρίου, θαυμάζοντες ἐλέγομεν, Τίς ἦ χρεία,Ι νῦν δὲ
ἐ’γνωμεν δι’ ἣν αἰτίαν, οίς προεῖπεν ἡ θεία γραφη, άλλά πάντας ἵνα,
ὅταν άκοάοιμεν ὅτι, Ἰδοά ἦ μήτηρ σου, καὶ οἱ άδελφοί σου ἔξω ἕστη-
κασι ζητοῦντές σε, μάθωμεν ότι περὶ Ἰακώβου λέγει καὶ τῶν άλλων
υίῶνἺοισηφ, καὶ οὐ περὶ υἱῶν Μαρίας τῶν μη γινομένων. Δῆλον

γάρ 3ην ότι μείζων ἦν δἸάκιοβος τῇ ἡλικίᾳ, κατά την ίνσοιρκον
’τοῦ 4κυρίου παρουσίαν. Ἀδελφοός δὲ αάτοάς λέγει 5διελέγχουσαη

γραφη, καὶ ὀνομαστὶ καλοῦσα Ἰάκωβον, καὶ Ἰωσῆ, καὶ 6Συμεῶνα,
καὶ Ἰοάδαν, καὶ Σαλάμην, καὶ Μαρίαν· ἵνα μάθωσι τοίνυν τίνος

(λετ. IX. - 1. συνῆφθαι cod. Pa· λ’. Χριστοῦ τοο. Βλιιλίμ

εἰσ, teste Ρολανιο. συνῆφθαι. ταλλίλεαιρ. 5. ἐλέγχουσα τοο. κινοίη.
2. ,LDeest ofixff Ραλαυίαε. 6, σιμεῶαα καλ ἰούδα cod. Βλιαλὶρ,
ἓν. ην τινα habet cod. Βλιιλὶρ.

 

