290 sANcT1 εειειικαιι

οῦσα ἀναλόγως ἑκάστῳ όνόματι τοῦ αὐτῆς ἀξιοῦματος, δι’ αὐτῆς γὰρ,

· καί οὐκ ἐκτός, τό γεγονότα γεγόνασιν οόκ όντα. Διόπερ οὐδὲ καθ’
ἔαυτόν ό πατῆρ αίτιος τῶν γεγονότων ἐστίν, ἀλλά πατῆρ καί υἱός καί
ἅγιον πνεῦμα ἐποίησε τοί πάντα. Εἰ δὲ ῆν ἀλλότριος ό υἱός, τίς ἀπό
αἰτίου οὐκ σίν, προελθών :iv μετά πάντων καί αότός ίσος ἐγένετο.
Καί α’ίτιος ῆν ό θεός οῦκέιι γεννητιιῶς ἀχθέντος, ἀλλοί κτιστικαῦς·
καὶ οόκέιι ἐνεδέχετο τόν ἕνα λέγεσθαι γέννημα, τοί δ’ ἀλλα κτίσματα,
ἀλλ’ ῆ τοί πάντα στίν αὐτῷ γεννήματα λέγεσθαι, ῆ αὐτόν ὅσῦν πᾶσι
κτίσμα ὁμοίως καλεῖσθαι· καὶ οῦδὲν ῆν ἐξαίρετον, ἒξισουμένου τοῦ
ἑνός τοῖς πᾶσι κατιί τό μέρος τό ἐξ οῦκ όντων, οῦ μόνον είτιοιμι ἀγγέ-
λους τῷ αὐτῶν δέ ποιητῆ καὶ κτιστῆ μονογενεῖ, ἀλλά καί ἀνθρώπους, ,
καὶ κτῆνη, καὶ ’όσα ἀπειρομεγέθως ἀποδέω τῆς ἐκείνου φόσεως καί
ἀξιώματος. Ἔστιν ό σίν σῦν τῷ όντι ἒξ αῦτοῦ ἀχρόνως όντως γεγεν-
νημένος, οῦιιέξοῦκ όντων, ἀλλ’ ἐξαῦτοῦ, καί ἔστι τό ῦίγιον αὐτοῦ
πνεῦμα, τό οόκ ἀλλότριον τῆς ἀὐτοῦ οόσίας, οῦδὲ τίς ἐπὶ βοηθείᾳ,
κατοί τόν Ἀετίου λόγον, θεῷ προςπεπορισμένον.

Ἀετίου κεφάλ. κδ’, Εί τό ἀγέννητον στέρησις, ῆ δὲ στέρησις
ἕξεως ἀποβολή ἔστιν, ῆόέ ἀποβολῆ παντελῶς ἀπόλλυται, ῆμεθίστα-
ται ἐφ’ ἕτερον, πῶς οἷόν τε ἕξει μεθισταμένη, 1ῆ ἀπολλυμένη, πατο-
νομάζεσθαι τῆν οόσίαν τοῦ θεοῦ ἀγεννῆτῳ προςηγορίμς

pag. 571. Ἁνατρ. Εἰ ἀπό σοῦ καί δεῦρο, Ἀέτιε, ῆ περὶ ἳθεοῦ δόξα ἀπό
τῶν σῶν συλλογισμῶν εἰς δόξαν θεῷ πεπόρισται, κακοί τοῦς ἀνωτάτω
ῦπό σοῦ λεχθέντας λόγους, καὶ αὐτός πρός σὲ ἀποτεινόμενος, συγχω-
ροῦντος τοῦ θεοῦ, τοί ’ίσα σοι καί αῦτός προςφθέγξομαι, ότι μηδενός
τῶν παλαιῶν έν τε τῆ παλαιᾷ διαθῆκη καί ἒν τῆ κοινῆ ἀγίων ἀποστό-
λων, ῆπροφητῶν, τοῦτο 3πεφρονηκότων, ἀμείνονά σε αῦτόνέκα-
θιστοίς καί αὐτοῦ τοῦ θεοῦ, καὶ ἀσφαλῆ. ’Auo' γάρ σοῦ καὶ δεῦρο
προςέλαβε τό θεῖον, τίς κατά τόν σόν λόγου, εἰς τῆν αῦτοῦ πίστιν
τῆν 5συλλογιστικῆν ταύτην σου τῆν τεχνολογίαυ, τό περὶ ἀγεννῆτου
λέγειν στερῆσεως, καί τό γεννητοῦ, καὶ παντελοῦς ἀποβολῆς ἕξεως καὶ
μεταβολῆς, καὶπερὶ θεόν κατονομασίαςέντῆ κατοί τόν θεόν οῦσίας
προςηγορίμ. Οῦτε γάρ διό τό τόν θεόν εἶναι πάντων 6κτίστην τῶν
μετὰ τόν μονογενῆ αὐτοῦ, καὶ τό ἅγιον αότοῦ πνεῦμα, διαί τῆς τοῖν
κεκτισμένων συστιίσεως τό στερητικόυ έφευρέθη τῶν οῦ προςόντων

5. συμπᾶσι cod. Ηλιαλίς. 2. θεὸν eod. λλλιιλίς.
mlt- Verba ῆ ἀπολλυμένη supra παι αι- 3. θοαὶμαισυια videtur πεφρονηκότες.

 

