ιιιιιιιι nra. ιιι, rou. ι. unnnaxxvr. 307

que usuvenire cernimus qui sophistica quadam ratione inventis a se
syllogismis diversarum rernm caussas inquirere etinvestigare stu-
dent. Velnti mali quod principium fuerit3 alii undenam, et cuius
rei gratia diabolus extiterit, quidam dc bomine peccaturo quaerunt,
cur bunc deus ea conditione procreaverit, aut qui talem fabricarat,
cnr incusarit postea. Ut cum varias in partes animos suos ae cogi-
tationes intenderint, ac corruptioni se obnoxios intellexerint, patri
ac lilio et spiritui sanctu, boc est uni ac singulari trinitati, venera-
tionem aoscientiam deterant, ab eoque verae fidei cognitionem po-
stultiut, atque irnpetrent3 nt ne mensuram propriam excedant, sed
ab occaecatae mentis impetu conquiescanlq neve aceensa incitata-
que lingua et imprudentibus cogitationibus argutari malint quam sa-
pientissima illa scripturae sententia castigari, Non rupere plur quom namna, a.
oportet supere, sed supere ad sobrietatem.

Aetli Caput XXXll. Si in ingenita natura perseverat deus,
detrabendum boc ei est, ut generari se atque ingenitum esse eogno-
scat. Quod si id illi detur, nt per geniti ingenitique conditionem
illius natura traducatur, substantiam ipse suam ignorat, cum ab
utraque, geniti scilicet atque ingeniti, 'qualitate distrahatur. Si
vero genitum conditionis ingeniti particeps est, et ingeniti natura
perpetuo manet, neeesse estut se imperfecta in natura coustitutum
agnoscat, et illam ingeniti communionem ignoret. Neque euim
idern de se ipso ιι ingenitae substantiae et genitae notitiam ἰιιιοι-Ι
mare potest. lam vero si ingeniti proprietas levis est ac minimi la-
cienda, quod in mutationem proclivis sit, immutabilis substantia
naturae quaedam dignitas est, cum ingenita substantia omnium con·
fossione caussis omuibus antecellat. -

Conlut. XXXll. l. Nemini dubium est quin ingenita in natura
deus perseveret, pater, quide nihilo creavit ac fabricavit omnia,
lilium vero consubstantialem eseipso, atque aeternitati suae con-
gruentem gennit, nec non et spiritum sanctum eseipso proceden-

= tem, et eiusdem substantiae communioni peraeque convenientem
produxit. Quod antem eadem illa trinitas quaecunque sunt e nihilo
procreavit, tam aspectabilia quam quae aspectum lugiunt, nou id-
circo id ipsum quod divinae maiestati consentaneum est, boc est
existentis aeternius, recenti illa creatarum rerum appellationi sub-
trabitur. Nam ab istarum conditione summa illa substantia ac prae-
cellens eximitur, quibuscum minime consubstantialis est, sed eas
enibilo aliquid ut essent excitavit. Quare filius epatre genitus,

6. snpra ὦμιιογημέιης, 7. αὗτοῦ cod. abacia„ et cod. ten. o
m. pr.

20*

 

