586 smum αοιεαιαα

46τοῦ πνεύματος τοῦ άγίου ἐν ε’ίόει περιστερᾶς κατερχομένου, καθά·
περ ἐν πολλαῖς 47είρήκαμεν αἱρέσεσιν· ’ίνα μή 48συναλοιφή ήτριός
νομισθή, ⁴⁹ σχηματιζομὲνου τοῦ πνεύματος ἐν ίδίμ ῦποστάσει· ἐπικο.
θεζομένον δὲ τοῦ πνεύματος καὶ ἐρχομένου ἔπ’,αῦτόν, ἵνα όφθήό
μαρτυρούμενος· ‘iva 5οή σάρξ ή άχία φίλη οῦσα καί εὖῦοκονμένη όπό
⁵1 πατρός Ηέκ τοῦ πνεύματος μαρτυρηθείη· ἰὐα ό πατήρ εῦῦοκητής
ᾗκαὶ κῆρυξ τής τοῦ υίοῦ ἒνσάρκου παρουσίας· ἰ’να όυίός άληθινός
ὀφθῇ, καὶ πληρώση τό εἰρημένον· καί μετά ταῦτα ὗξιάίφθη ἐν τῇ μή
καί μετά τῶν οἷνθροίπων συνανεστράφη· άνελθοίν άπό τοῦ Ἰορδάνου,
σαφῶς, καὶ 5’ίαίληθινῶς ῦπό τοῦ διαβόλου πειρασθείς ἐν τῇ ἐρήμῳ,
καί πεινάσας ὕστερον, διό τήν ἀκολουθίαν καὶ ἀλήθειαν τῆς ἐυσάρκοο
παρουσίας· καί ἐπιλεξάμενος μαθητάς, καί κηρύξας ἀλήθειαν, καὶ
ἰασάμενος τά πάθη καθευδήσας, πεινάσας, όόοιπορήσας, 55θεοῦ
σημεῖα ἐργασάμενος , νεκροῦς ἐγείρας, τυφλοῖς τό βλέπειν παρασχοίν,
χωλοῦς καὶ παραλοτικοός ίσχυροποιήσας· ῦς ἐκήρυξε τό εῦαχχὲλιον,
τήν ἀλήθειαν, τήν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν, τήν αὐτοῦ φιλανθρωπίαν,
καί τοῦ πατρός, καὶ τοῦ ἆχίου πνεύματος. ‘0 ὑπὲρ ήμῶν τό πάθος
ὑπομείνας ἐν ἀληθεία, ἐν τῇ σαρκί, καί ἒν τῇ τελείᾳ ἒναυθρωπήσει,
παθόν ἒν άληθείρι ἐπὶ τοῦ σταυροῦ σννοόσης 56αὐτῷ τῆς θεότητος,
pag. 1⁵5. άλλλ’ οῦ τραπείσης εἰς τό πάσχειν, οἰίσης δὲ ιἰπαθοῦς καί ιἰτρίπτουΙ

τῶν δῦο άκολοοθιῶν σαφοῦς κατανοουμίνων, Χριστοῦ πάσχοντος ῦπὲρ
ήμῶν σαρκί, τἰπαθοῦς δὲ μένοντος ἐν θεότητι· οιί τοῦ ιίνθρυίπου κατ’
ίόίαν όντος, 67οἰλλοί συνοόσης τής θεότητος, μή πασχούσης δὲ, διαί τό
ἀκραιφνὲς καί άσόγκριτον τῆς οὐσίας· πάσχοντος δὲ ἐν σαρκί, καί
θανατουμένου ἐν σαρκί, ζῶντος δὲ όεί ἒν θεότητι, καί ἐγείροντος τοῦς
νεκροῦς· τοῦσώματος ταφέντος ἒν άληθείφ, καλ άφῦχου μείναντος τό
τριήμερον, ίίπνου τεκαὶ άκινήτου, ἐνειληθίντος ⁵⁸ διά τῆς σινδόνος,
κατατεθέντας ἓν τῷ μνήματι, συγκλεισθέντος διαί τοῦ λίθου καί
⁵⁹ σφραγῖδος τῶν ἐπιτιθέντων· οῦχί τῆς θεότητος συχκλεισθείσης, οά
τῆς θεότητος ταφείσης, συχκατελθοόσης όὲ τῇ ψυχῇ τῇ άχίᾳ είς τά
καταχθόνια, ἓλοόσης ἐκεῖθεν τήν τῶν ψυχῶν αἰχμαλωσίαν, κλασάσης
κέντρον θανάτου, διαρρηξάσης τοί κλεῖθρα καὶ τοῦς μοχλοῦς τοῦς 816«-
μαντίνους, καὶ λνσάσης ὠδῖνας 60θανάτου ἕν ι’ίίιχ ἐξουσία, ἀνελθοῦ-
σης θῑέν τῇ ψυχή, 62μή ἕαθείσης τῆς ψυχῆς είςήίόην, μηδὲ τής

46. τοῦ ιὶγίου πνεύματος edit. Ρείαν. 51. τοῦ πατρὸς edit-Petam invitis luvris
invitis libris vett. καί.

47. ΕόίλΡαου. invitis νοίλ. libris αἶρέ· 52. ἐκ codd. mss. αλ edit. μήτε. καὶ
σεσιι εἰρήκαμεν. edit. Ρααυ.

48. συναλοιφή, που συιαλιφή, uti as· 53, όίφλη (όφῗνη φθόνοις.) ἐν τῇ
τοία, λιί. habet κοιλίαι γῇ codd. mss. εί κοιλ. princ. ἐπὶ τῆς

49. ἦ σχηματιζομένου codd. mss. αλα- χῆς ίίφλη edit. Ρελον.
(χιιι. ἧοχιματιζομέιουεαίί.μτιίιο. σχη- 54. άληὶλιιιῦς ῦπό φιλίαι. ολ edit.

μαζομένου vitium ιιι edit. Ραον. princ. άληθῶς ῦπό cod. λαιαῖς. άλη-
50. ἡ omiss ιἰι κοιλ. Ρααν. *λαιός aaa καθ. Ραοα. colon. repet.

 

