236 εινοτι Ενιειιιιειιι

οὐ διά τό α’σθενές τῆς φάσεως, άλλά διά τό ὑπερβεβηκέναι πᾶσαν αλ.
τίαν, μάθε καὶ αὑτός ότι οὑ διά τό άσθενὲς τοῦ υἱοῦ έσται τό όνομα,
άλλά διά τό σνμιιρέπον τῷ γεγεννηκότι ἔχει τῆς όμοοοσιότητος τό ἐξαί-
ρετον. Ἐπειδὴ γάρ τός τῷ πατρὶ τό ὑπερβεβηκέναι πᾶσαν αἰτίαν
πρεπωδέστατόν ἔστιν, οὑτω καὶ τῷ μόνφ έκ μόνον πατρός σάν τῷ
μόνῳ πνεύματι ἦ αὕτη μία θεότης σομπρέπει, μηδὲ α’ίτιον ὑποδέγε·
σθαι δυναμένη, οὑ διά τό άσθενὲς, άλλά διά τά ὑπερβεβηκέναι πάντα
άριθμόν 12τῶν ἐξ οόκ όντων, μιᾶς οίίσης τῆς θεότητος έν ένλ όνό-
ματι τριάδος άριθμονμένης, καὶ ἐν μίμ σφραγῖδι ὀνομάτων πατρός
καὶ οἱοῦ καλ άγίοα πνεύματος τοῖς φωτιζομένοις κηρυττομὲνης, καί ”
μηδέν παρηλλαγμένον έαντῆς ε’γοάσης, διά τῶν ἒν άληθείιγι λόγων,
’ ἰσότητα ὀνομασίας πληροάντων, πατρός καὶ υἱοῦ καλ άγίοιι πνεὺμα-
τος. ’Έφης δέ πάλιν ότι, Πόθεν άν τις τήν ὑποστάσαν πρός τήν
pag. κεν. ὑποστήσασαν φύσιν τό ἀπαράλλακτον εἰς οὐσίαν ἔχειν σαγγωρησειεν,
οίι προςιεμένης τῆς τοιαότης ὑποστάσεως γένεσιν,· Καὶ οάτε νοεῖς,
οὔτε νενόηκας, τίς ἑαυτόν ίγλλοτρίωσας άπογνοίσεως θεοῦ τῆς άλη-
θείας, οὑ πνεύματι άγίφ τά της άληθείας διδασκόμενος, άλλά σοφίμ
κοσμικῇ τῇ μωρανθείση τά άνω ἐμβατεύειν τειρόμενος, Ἀκολοόθως
γάρ καὶ αὑτός άκοάσεις ότι μεματαίωταί σοι. Οἷδε γάργό θεός τοὺς
λογισμοὺς τῶν σοφοῖν, ότι εἰσὶ μάταιοι. Ὁ γάρ γεννῶν τόν ἐναπό-
στατον λόγον ἴσον ἐαυτῷ ἐγέννησε, καὶ οὑ παρηλλαγμένον τῆς ἑαυτοῦ
θεότητος, οὑ διά τὴν τοῦ γεννήματος παραλλαγήν, ἀλλ’ ότι α’πρεπές
όλως ἦν τό διανοηθῆναι ἡμᾶς ἀνάξιον 13ἔαυτόν καλ άνισον καὶ ὑπο-
βεβηκότα τοῦ γεννήτορας γεγεννηκέναι τό γέννημα αὑτόν τόν γεγεννη-
κότα. Διό διά τοῦ υἱοῦ καὶ ἔνυποστάτοο λόγου τά πάντα γεγονέναι
ἔφη, λ’να αὑτόν οὐκ άπό τῶν γεγονότων άριθμήση, ἀλλ’ ἐν πατρὶ
ὅμοιον καλ λ’σον όντα, διά τό συμπρέπον τῇ τοῦ πατρός ὀνομασίᾳ εἴ·
ναι, άελ όντα τήν οὐσίαν τῷ όντι, οὗ ξένον όντα, άλλά γνήσιον, οἷς
υἱόν όμοοόσιον ἐξ αὑτοῦ γεγεννημένον.

Κεφ. Ἀετίου δ’. Εἰ άτελευτητως ό θεός διαμένει ἐν άγεννήτφ
φάσει, καλ άτελεντήτως τό γέννημα γέννημά ἔστιν, ητοὺ όμοονσίου >
καὶ 1οἰνομοιοιισίοο κακοδοξία λπαραφανισθησετοιι, ἵσταται δέ τό ἒν

οάσίμ 3άσαγκρίτη, ἑκατέρας φάσεως άπαάστως διαμενούσηςέν τῷ
ι’δίφ τῆς φάσεως άξιοίματι.

Ἀνατρ. Εἰ άτελευτήτως καλ άπαάστως ό θεός διαμένει, τίς
έφης, ἒν άγεννήτῳφόσει, φάσις δὲ θεοῦ άίδιος, άτελεοτήτως έγοασα

12. τὸν mendose exaratum in αλιι. Ρτ- 13. ἑαυτοῦ scribendum ετ emendat.
λον. σολον. repet. cornaria· atque Ρτίιινίὶ.

 

