anncnrnnunnosrs. 543 ,

iani, Severiani, Tatiani. Haec est summa tomorum trium primi
libri. Secundi vero libri torni duo sunt, ,cuins in priore tomo, qui
quartus cst, si tomos deinceps ab initio numeres, haereses XVIII
nominentur boc moda. Encratitae, Cataphrpgcs, qni ctlllonta-
nistae ac Tascodrngitac, Pcpuniani, qui et Quintiliani, quibus ad-
iunguntur Artotyritae, Tessurescacdecatitac, qui Pascha in eandem
anni diem coniiciunt, alogi, qni et evangelium et Apocalypsin Ioan-
nis repudiant, Adamiani, Sampsaci, qui ctHeloesaei, Theodotiani,
blelcbisedeoiani, Bardesianistae‚ Noe'tiani, Valesii, Cathari, An-
gelici, Apostolici, qni etiam Apotactici, Sabelliani, Origenistae
foeditatis auctores, Origcnistae ab Origine Adamantio. lu secundo
antem tomo eiusdem libri, qni priore illa numerandi ratione quintus
est, haeresesqninquesunt. Pauli Samosatensis, Manichaei, qni
et Acuanitae, Hieracitae, Meletiani, quiin Aegypto schisma fece-
runt, Ariani. Atque haec est tomorum libri secundi summa. Si-
militer etin tertiolibro tomi dno sant. In primo tomo tertii libri,
sexto autem eo quem diximus ordine, haereses Vll sunt, Audiam,
Photiniani‚ Marcelliani, semiariani, Pacumatomacbi‚ qni spiritui
sancto contumeliose detrahunt, Adriani, Aeliani, qni et Anouroei,
hoc est Dissimiles appellantur. insecundo vero torno eiusdem tertii
libri, septimoautem ex divisione illa quam diximus, haereses qna-
tuor sunt, Dimoeritae, qni non perlectam Christi incarnationem
ccrrhtentur, qni ctiam Apollinaritae nominantur, tum qnisanctam
Mariam semper virginem, postquam salvatorem genuit, cnm Iosepho Ἴ
consuevisse dicunt, quos Antidicomarianitas nominamus, ct quiin
nomen eiusdem Mariae collyridas offerunt, qni vocantur Collyridiani,
Massaliani. Quibus adiuncta postremo est catholicae bdei ac veri-
tatis compendiaria defensio. ln qna sancta catholica et apostolica
ecclesia consistit.

Eiusmodi est summa comprehensio ac totius operis adversus
octoginta haereses inscriptio, cum narica ac singulari defensione ve·
ritatis, hoc est nnius ecclesiae atque catholicae. Quod opus distri·
butum inpactos tres tomos septem complectitur. Nunc aliam dein-
ocps tomi prioris libri summam ac compendium instituemus, quo
quidem in libro viginti haereses continentur. Inprimis enim haerc-
seon omnium matres ac primariae appellationes, aquibus ceterae
dimanarunt, sunt eiusmodi. ,

barbarismus, qni perseipsum ab Adamo ad decem generatio-

30. Vatpo Φωτιανοι. repet, theadose.
31. διαλαμβάνοντες edil. Petam Coton.

 

