472 εοωυει εειεΗινιι

ρεῦσι, διαλ διιαρχολν τε καὶ κροςφορῶν, καὶ τῶν ἰίλλων, οἷν ἐξουσίαν
ἔχοντες οί ἐκ θεοῦ τοιλς λαοδς ὁδηγεῖν ιτροςτεταγμένοι, οὐδὲ τούτοις
κέχρηνται κατακόρως, οί θεῷ τελείως εὐαρεστεῖν ἐπαγγελλόμενοι.

Καὶ γαλρ έξ αὐτῶν τοῦ θεοῦ ἱερέων καὶ αὐτοὶ μεταλ τοῦ κηρύγμα-
τος τοῦ λόγον μιμούμενοι τόν δι’γιον αδτοίν μεταλ τόν θεόν ε’ν Χριστῷ
πατέρα, φημὶ δὲ Παῦλον τόν δίγιον ἀπόστολον, καλ αὐτοὶ κατολ τό
δυνατόν, εἰ καί μή κιόντες, ἄλλ’ οἱ τελείους ταῖς ἰδίαις χερσὶν ἐργαζό-
μενοι, ολαν δ’ ἀναλόγως συμπρέιτουσαν τῷ ἆξιοίματι καὶτῆς ἔκκλη-
σιαστικῆς φροντίδος ἒνδελεχείηι εὕροιεν τέχνην, λίιιως μεταλ τοῦ λόγον
καὶ τοῦ κηρόγματοςη συνείδησις χαίρη, καλ διαί χειροῖν ἰδίων καρατο-
φοροῦσα καλ ἑαυτῇ έιιαρκονμένη, τοῖς 1τε ἀδελφοῖς καλ ἒνδεομένοις
τήν μεταλ χεῖρας οἰκονομίαν, οίιταρχολν δέ, φημί, καλ ιτροςφορῶν, καὶ
ἐξ αὐτῶντῶν διαλ χειρῶν εἰργασμένων δι’ διιερβολιλν διαθέσεως ιτρδς
θεόν, καλ τοῖς κέλας ἑκουσίως μεταδιδοῦσα· καί τοί γε μή ολναγκαζο·
μένων αὐτῶν, μήτε κατακρινομένων, ἆλλολ δικαιοσύνης πόνους καί
ἐργασίαν έκκλησιασιικην ἐχόντων, καὶ κατιλ δικαιοσύνην σιτουμένων,
δι’ όκερβολην δὲ προαιρέσεως τοῦτο αὐτῶν κοιοόντων. Ἐιιιιτοθεῖ
γαλρ αίιτολν ιλένθεος ψνχη, καλ ἓν φόβῳ θεοῦ ἐστηριγμένη, καὶ ἐκ

pag. τηις, πνεύματος ολγίον την γνῶσιν κεκτημένη, κλοιίτον ἐπουρανίου τοῦ
κατολ δικαιοσύνην μεταλ εἰταίνον καὶ κλέους καὶ ἀριστείας, τοῦ διαλ
θείων δογμάτων καὶ θείας μελέτης ολγίας γραφῆς καὶ λογίων θεοῦ,
ψαλμφδιολν τε καὶ συναλξεων, ἁγίων νηστειῶν τε καλ ολμνείνς λκαλ ττο·
λιιείας, καλ της διολ χειρῶν ἕνεκεν δικαιοσύνης· μεταλ προαιρέσεως έρ-
. γασίας. Ἀλλαλ καὶ δίλλφ 3ιτροελιίφθησαν τόκῳ οί αὐτοὶ τίμιοι ἡμῶν
f Ι ἀδελφοὶ, οι κατα Μεσοποταμιαν εν μοναστηριοις υιταρχοντες, εἰτουν
4Mdvffffl⁵ καλονμεναίς, 6κωμαςγνναικικαιςτιροβαλλομυενοι, γκαὶ
1 σαίκκφ ττροφανει ειτερειδυμενοι Εδει δε τα της αγιας παρθένου μη-
³ τρόςημῶν τῆς ἐκκλησίας νιτοίρχειν τέκνα σεμνοὶ, οἰκουρό, θεφλα-
τρενοντα κρυφίως τω εἰδότι τα κρύφια, και ίιιιοδιδόντι’ εν τοῖς φανε-
ροῖς, καταλ τόγεγραμμένοη, καὶ εὐσχημόνως δια τους έξω, και μη
βούλεσθαι λαβεῖν’ αττδ τῶν δρώντων τόν μισθόν, καὶ την χάριν ’·Αλ
λότριον γαίρ έστι της καθολικης ἒκκλησιας σακκος προφανης, καί κό- ¹
μη μη έκτεμνομενη ατο τον κηραγματος τῶν αποστολων Ἦνηρ ,
γαρ, φησι, ονκ ὀφείλει κομᾶν, εἰκων καὶ δόξα θεοῦ* νιτοίρχων.

(ἕλε VI. — 1. δε cod Ιίλαλις. manu καλονμενοιις correctum est.

2. καλπολιτείαςνιιοα non λοδελοοδ. 6. κώμαςγνναικικιλςοοιιιειινιιί ί-σαι
Βασιλίς. nanus [m ναιειοιια Lat) expetamus. Li

3. ρτροεληφθησαν τόπῳ τοδδ. mss. λη’λαλααλκώμαιςχνναικικαῖς.
αιιιηνα τύπῳ τρο ληφθησαν eddi. 7. comanus νοιίιλ et sacco conspxcuo

4. μάνδρες codd. mss. υλοτηυο. incedunt,

5. καλουμένου. τοο. Ιίλοδῐη. θυοδ meo ὅ, μή ἐκτεμνομένη emendavit salma·
adnotandum duxi quodetiam cod. λιιι sius Epist. αδ θολνιτιια ευμεν τοι). 11.
cuprius τιον scriptura ηνοκι ολ) eadem primae αδ corinth. Εμὶελ μσς. θλεη,

 

