252 snuch Ettunnuss

ὅσαπερ πάθει συνέχεται διά τήν τοιαύτην αίτίαν. Ἐν θεῷ δὲ οὐδέν
τοὺτων ἒν τῷ niv νίὸν γεγεννηκέναι ἒννιιῆρξεν. Ei γάρ ὑπῆρξεν ἕντι
τῶντοιούτων ἐν θεῷ, κατά τήν προφασιστικήν εἰς ἀνατροπὴν τοῦ γεν·
νήματος ὑπόνοιαν, άπὸ τοῦ ἑτέρον καθ’ ήμοῖς μέρους ἀντιθέτως πράς
αὐτούς ῥητέον ὅτι ἓν ήμῖν τοῖς έν πάθει γεννῶσί τε καὶ γεννωμένοιςΙ
πάθος ἐστὶ δεύτερον ἒν τῷ κτίζειν, καὶ πάσχομεν έν τῷ γεννᾶν τε καὶ
γεννᾶσθαι. Θεὸς δέ ὑ παρ’ ὑμῖν κτιστής, καὶ οὐ γεννήτωρ εἰιινοοά-

μενος· Τὺς διά μὲν τά γεννᾶν άνατρεπτικῶς τά πάθος παραφέρετε,
ἵνα τήν vinti γνησιὺτητα άρνήσησθε, λήθη δὲ παραδιδάατε τά ἐπὶ τῷ
κτίζειν πάθος, ὅπερ καὶ αὐτὸ έν θεῷ οὑ πάθος ὑπάρχει, μή γένοιτο.
Oi τε γάρ ἡμεῖς πάθος αὐτῷ προςάπτομεν, ὁμολογοῦντες αὑτὸν
“ ναστὴν ὄντα τῶν ἁπάντων. Οάθὲ πάλιν πάθος tin περὶ αὑτὸν δια-
νοούμεθα, γεγεννηκότα τάν άληθινὸν viiiv, ἀληθινῶς άνάρχως καὶ
άχράνως ὁμολογοῦντες. Ant τήν φάσιν αὑτοῦ γινώσκομεν ἀκατάληπτον
οὖσαν, καί πάθει μή συνεχομένην, Διά τοῦτο ὁμολογοῦμεν αὑτάν
καὶ άπαθή γεννήτορά καί κτιστήν ἀπαθῆ. Ἐγέννησε γάρ τάν μονο-
γενῆ μή πάσχων, καὶ ἀπέστειλεν ἐξ αὑτοῦ τά άγιον αὑτοῦ πνεῦμα,
τομήν μή ὑποστάς, καὶ έκτισε τά κτισθέντα καὶ κτιζάμενα μή θκαιιῷ,
μηδὲ πάθει συσχεθεὶς, καὶ ποιεῖ ὃ βούλεται σαμπρεπόντως τή αὐτοῦ
θεότητι, οὑ πρῶτον 9βουλόμενος, ’ἵνα μάθη διανοούμενος εί χρή γε-
νέσθαι τά ἕπττελοάμενον, οὐδὲ βουλόμενος πράττειν, καί μή δυνά-
μενος ἐπιχορηγεῖν τῷ βουλήματι διά πάθος τά τείεισιίμενον. ’Ἁμα
γάρ έχειτὺ θέλειν, τά πράττειν, τά γεγεννηκέναι τάν μονογενῆ, τά
κτίσαι τά πάντα, τῆς θεϊκής φάσεως καὶ άξιιάματος άνωτάτου ὄντος
nat· ⁹⁵⁵· ῑθτῆς Ἀετίου συλλογιστικής ἐννοίας καὶ πάσης άνθρωπάτητος, άμεί-
νονος ὄντος τοῦ θεοῦ πάσης ἐπινοίας, οὑ πάθει ε’ίκοντυς, άίί τίνω-
τάτον ὄντος πάντων τῶν παθῶν καὶ πάσης ὑπονοίας.

Ἀετίου κεφάλ. ιε’. Εἰ τά γέννημα άτρεπτάν 1ἐστι τήν φάσιν διά
τάν γεννήσαντα, 2τά άγέννητον ου’σία tntu άτρεπτος, οὑ διά γνώμην,
dito} διά τά ἐν οὑσίρι άξίωμα.

Ἀνατρ. Ἕως πότε ἥκει φέρων ήμῖν οὗτος τά αὑτά λέγειν, καὶ μη·
δέν ὑπερβαίνειν τῶν ἐγκειμένων ,· Ὅσα γάρ έφη ὑπαρχῆς, καὶ άχρι ιε’-

Ί. Βιευτίῐιεαάαιημαίο ὦςδιά μὲν cett. nom profertis, quo fitii ingenuitatem
Uornartnsvertit: deus autem apud vos negetis: verum passionem in creando
cremor, et non genitor intelligitur. oblivioni traditis, quae sane neque ipsa
Quare propter generationem quidem et passio est iu deo.
subversionem faciendum falso passio* δ’. Βεμυεαί κακῷ pto κακῶν, σασα

 

