75ss rnuux neuun.

memoratio mortuorum, iustorum et hraicae linguae sunt peritissimi ibid,
peccatorum ibid. - quibus in locis haec secta viguerit
y Mortuis fenestras occludere quid sit 27. 123. - ipsi Nazaraei Indaeis inimi-
Mcrtnorum eura qnae debeat esse, et cissimi 124. - habent penes se
qnae fueritin ecclesia 1106. ¹ Matthaei evangelium Hebraice scri-
Moysis lex a deo inspirata et spiritu ptum etiam absolutissimum 124.
sancto ibid. et 225. · Nazaraeorum haeresis, quaeest quinta
Moysis miracula in Aegypto ab eo per· ludaeorum 38. -- iidem repudiant
petrata 599. - eius corpus ab an· pentateuchum ibid. - a reliquorum ¹
· gelis non ab hominihus sepultum 600. ludaeorum sacrificiis abhorrent, ab
Moysis genus ab Abraharno deductum esu carnium et rerum animatorum
150. abstinent ibid.
Moyses paedagogus ludaeorum 18. Nazareni iidem qui et Christiani alii a
Moyses curn uxore consuetudinem non Nazaraeorum secta 51.
habuit, postquamadeo vocatus est Nazaraeorum haeresis ordine nonapost
‚ 1048. Christianismum ttu- unde dicti
Moysem Arabes pro deo colunt 469. 117.
Moyses recenset populum in deserto Nembrotlr primusregnum occupati.
Sinai 11· Nicaeni concilii canones ac inprimis
Moyses ne otiosus esset, sed labore de Paschate tan.
suo vireret, opilio fnit 1071. ¹Nicolaitarum haeresis quinta post or·
Mulier uunquam post orbem conditum tum Christianae fidei 76. - aquo
sacerdotio iuncta 1059. introducta ibid. — quam foedis et
Mulier cur aedificata, et uon formata lascivis libidinibus inquinata ibid. -
dicitur 1051. ” auctoris eius vox nequissima ibid. -
Mulieres malae ut cavendae 1005. - ab eo Gnostici orti et Pbibionitue
omnis haeresis mulier mala ibid. 77. -— praeterea prodierunt ab illo
Mulieres deus sacerdotes esse noluit haeretici militares, Levitici et atii‘
1064. ibid. - quidam PrunicamexNico-
Mundi exordium 4. laitis venerabantur 78. - er illis
Mundus cur fuit a deu conditus 555. nonnulli [aldahaoth Barhelonis prio-
Mundum interire et mutari idem, quod rem natu filium colebant 78. - in·
probatur similitudine corporis hu· epta illorum figmenta circa mundi
mani ibid. originem 80. - Aeonem, et Ma-
Mus araneus qualis et cuins naturae ut tricem, et Daemones invehunt ibid -
cum eius morsu comparetur haeresis refutatio eorundem 81.
470. Noeurus post diluvium nbi primum do-
micilium constituit 5.
N· Noemus nbi primum vitem consevit ibid.
Naturae tempus quale fuerit sub iiliis Noemns uxorque eius cum tribus libe·
Ι Noemi5. ris uxoribusque eorum in arca serua·
Nazaraei quu tempore prodierint, et tus, onrues hi octo uapita 5.
haeresim suam vulgarint 120. - Noemi aetus expers haereseon, et tuuc
quaudo lesum professi 121. quisque arbitrio suo virebat 5. -
Nazaraei, et Naziraei, et Nazoraeiquo- barbarismus quid sit apostolo ibid
modo dii’ferantibid.—- et ipsi Chri· Noemi historia, et totius orbis disisio
stiani sicut ceteri haeretici dieti 122. tua.
-— utrumque testamentum probant Noemus quia iustus nnus ex omni lto-
ibid. — a ludaeis non discrepant, nisi minum genere serratus 288.
quodinChristumcredrrntibid.- lie- ! Noemi ex liberis duo ae septuaginta

 

