460 SANGTIEPIPHINII

Καὶ σιτοῦνται σίτα ἀσεβείας, σ’ίς φησι ό θεῖος λόγος, καὶ αί γυναῖκες
τρίβουσι σταῖς, καί οί υίολ 1συλλέξουσι ξάλα ποιῆσαι χαυῶνας τῇ
2στρατείρι τοῦ οὐρανοῦ, Φιμοόσθωσαν άπό Ἱερεμίου αῖ τοιαῦται γυ-
ναῖκες, καὶ μή 3θροείτωσαντήν οἰκουμένην. Μή λεγέτωσαν, Τι-
μῶμεν τήν βασίλισσαν τοῦ οὐρανοῦ. Οίδε γάρ Ταφνάς ταιίτας τιμω-
ρεῖσθαι, οἴδασιν οῖ τόποι Μαγιλοόλων τοιίτων τά σοι’ματα ὑποδέχεσθαι
είςσήψιν. Μή πείθου, Ἰσραήλ, γυναικί, οἷνάιιυπτε άπό κακῆς γυ-

ναικός συμβουλίας· γυνή γάρ τιμίας ψυχάς άνιλρσῖν οἶγρειίει. Ταάτης
γάρ οῖ πόδες τοάς χρωμένους μετά τοῦ θανάτου όίγουσιν είς τόν ᾅδην.
Μή πρόςεχε 4φαάλη γυναικί. Μέλι γάρ ἀποστάζει άπό χειλέων γυ-
ναικός πόρνης, ἠπρόςκαιρον λιπαίνει σόνφάρυγγα· ὕστερον μέντοι
πικρότερον χολῆς 5εὑρήσεις, καί ἠκονημένον μᾶλλον μαχαίρας διστό-
μου. Μή πείθου ταότη τῇ γυναικί τήιφαιίλη. Πᾶσα γάρ α’ίρεσις

φαόλη γυνή · πλέον δέ ἠ τοῖν γυναικοῖν αἵρεσις αιίτή, καί ἠ τοῦ άπολ·
τήσαντος τήν προότην γυναῖκα. Τιμάσθω ἠ μήτηρ ἠμιῖν Είία, οῖς ἐκ
θεοῦ πεπλασμένη· μή άκουέσθω δέ, ‘Ina μή πείση τά τέκνα φαγεῖν
ιἰπό τοῦ ξάλου, καί ἒντολήν παραβῆναι. Μετανοείτω δέ καλ αίίτη
άπό κενοφωνίας, έπιστρεφέτω αἰσχυνομένη, καίφάλλα συκῆς ἐνδυο-

pag. 1⁰65. με’νη. Κατανοείτω δέ έαυτήν καί ό Ἀδάμ, καλ μηκέτι αὐτῇ πειθέ-
σθω. Ἡ γάρ 6τῖγς πλάνης πειθολ, καί γυναικός είς τό ἐναντίον συμ-
βουλία, θάνατον τῷ ίδίῳ συζόγῳ ἐργάζεται. Οή μόνον δὲ, ἄλλά καί
τοῖς τέκνοις. Κατέστρεψε τό πλάσμα Είία διά τῆς παραβάσεως, έρε-
θισθεῖσα διά τῆς τοῦ όφεως φωνής καλ ἐπαγγελίας, πλανηθεῖσα dmi
τοῦ κηρύγματος, καὶ ἐφ’ έτέραν βαθίσασα διάνοιαν.

Κεφ, 3¹. Λιά τοῦτο ό πάντων δεσπότηςκαὶ σωτήρ βουλόμενος θεραπεῦσαι
τό άλγος, καί οἰκοδομῆσαι τό κατεστραμμένον, καὶ διορθώσασθαι τό
ἠλαττωμένον, έπειιλή άπὸ γυναικός ό θάνατος είς τόν κόσμον κατῆλ-
θεν, έκ γυναικός παρθένου αιίτός ἐγεννήθη, ἵνα τόν θάνατον ¹57-
νιλείση, καί τό ἐλλεῖπον πληροίση, καί τό ἠλαττωμένον τελειόση.
Στρέφεται δέ ἠμῖν πάλιν ἠκαιιία, ’ίνα τό ἐλάττωμα είς τόν κόσμον
προαγάγη. Ἀλλ’ οίίτε νέοι, οίίτε γέροντες πείθονται τῇ γυναικὶ, διά
τήν άνωθεν σωφροσύνην. Οὐ παίζει ἠ Αἰγυπτία τόν σαόφρονα Ἰω-
σήφ, οῖίτε παρεκτρέπει, καί τοί γε διά πολλῆς μηχανίας ἐργασαμένη
τό δεινόν πρός τόν παῖδα τής συμβουλίας. Ἀλλ’ οὕ παίζεται ίίνθρω-
πος ἐκ πνεύματος άγίου λαβεῖν τήν φρόνησιν· οὔ τό σοῖφρον άφανί-
ζει, ’ίνα μή τήν εὕγενείαν κατευτελίση. Καταλιμπάνει τά ίμάτια,
καλτό σῶμα οὐκ άπόλλυσιν. Ἀποδιόράσκει τόν τόπον, ίνα μή πίση

(λιν. VIII. — 1. συλλέγουσι σατι- 3. θορυβείτωσαι τᾶλλ. Ριιου.
ταυτί iam comanus et Ριλουίαε. λ. φαύλη γυναικί codd. mss. φαύλῳ
2. στρατίᾳ codd, mss. er ed. γιλπο, γοοαικίῳ editi λινοῖ,

 

