rnnanu ure. ru. romu. uaros. aru. cernon. 511

tractationem ao comprehensionem imperfectam necesse erit relinqui.
Scriptum est enim, Adolescentclue quarum non est munieras. Ad
quas sacra illa pertinent quae in oppido Sai et Pelusii, Bubasti et
Abydi geruntur, nec non et Antinoi delubra, cum mysteriis, quae
illic obeuntum 'ltem atquae Pbarbeti, aut quibus hircus a Mende-
siis colitur, et quae in Busiritana praefectura, Sebennitica, ac
Diospolitana celebrantur. Sed et alicubi in bonorem Seth, quem
Typhoneum, putant, asino ritus ae ceremonias peragunt. Alii Ti-
thramboni, quam interpretantur Hecaten, alii Nepthy, alii Ther-
muti, alii lsidi initiantur. Cuiusmodi infinita alia dici possunt,
quae speciatim ut recenseantur temporis plurimum desiderent. Quo—
circa summatim his verbis concludi potest oratio: Adolesceatolce cancer.
paurum non est numerus. Sunt euim alia porro mysteria quamplu-
rima, et sectarum ac schismatum architecti, velut apud Persas Ma-
gusaci, apud Aegyptios prophetae, adytorum et sacrorum antisti·
tes. ltem apud Babylonios qui Gazareni vocamur, sapientes et
incantatores. Quibus et ludorum Evilei ac Bracbnranes accedunt,
et Graecorum hierophantae et aeditui. Nec non cynioae sectae, et
aliarum propemodum infinitarum auctores philosophi.

Apud Persas igitur Magusaei‚ ut dixi, cnm idola detestentur, cap. XIII.
eadem tamen illa venerantur, ignem videlicet, lunam ac solem.
Alii praeterea sunt qui in Graecia Mysi et Abii vocantur, qui
equino lacte victitant, et agrestem atque incultam plane regionem
habitant. Quam multa ab humanis ingeniis colligi possunt, de iis
qni tanti ac tam excellentes habentur, etqua ad laudabilium adole-
scentularum genus adscribi debent, quaram noc est numerus. Nam
aliae commendandae suut, aliae vituperatione dignae. Nam norr-
nulli reperiuntur qui ex privato ingenio severam quandam vitae disci-
plinam ac legem sibimetipsis condiderunt, ac prolixiore corna pa-
lam etin omniurn oculis procedunt. Alii vero sancti fratres in ci-
licio et cinere domi sese continent, alii denique asperrimo vivendi
instituto ac durissimis ieiuniis et laboribus dei caussa susceptis iu-
venili quadam fortitudine et perlecta erga sponsum conscientia omni·
bus numeris absolutam vitam exprimunt. Alii demum, quod paulo
ante dixi, non sineere, sed obstinatione quadam animi, velutty-
sacrorum et magorum duces conuertit 2. Vertit Carnarius Alii vero sunt rur-
Cornurius. sus in Graecia Mysi, appellati abita

13. Βραχμᾶνες Ἑλλήνων coniectura vita neglecta. Cf. Homer. It. xnus
estPetuuia'. Nec ao cst improbabilis. etti. Scribendnmfcrtussc''hsscct γάλα-
14. Rescribendcm suspicor νεωκόρον, κτί τε ’ἵππων aab, ad secernendoscIIp-
καὶ Κυνικῶν. conamus amberta Bare— sis Abios.
ma. Apud Graecos hierophantae et 3. καὶ omns. in edit. Petne. cctcn. re-

sacerdotum Cynicorum multitudo cell. pet.
Gar. IIIII. - I. Suspicor δὲ, 4. Fortasse νεανιότητί τε τῇ κτλ.

 

