eastun utu. ru. rou. r. unna. uxxrv. 175

tentia reddatur. Ad eundem itaque modum de spiritu et lilio et pa·
tre pronuntiare convenit, et unam iis cognitionem ac praescientiam
tribuere, eo quod sacrosancta trinitas sua hand dubie perfectione
et identitate constet.

Sed de his omnibus infinita quaedam disputari possunt, et in-Cap-XtV.
numerae sacris e literis auctoritates adferri, nt iu longum producta
lectoribus molesta siut oratio. Sed nos iu unaquaque⁴ confutanda
haeresi satis molta iam diximus, et omnes divino praesidio freti nos
lieet imbecilles evertimus, atque a veritate esse alienas ostendimus,
nec non et singulas sive in exigua aliqua re, sivein maiori reri-
tati contumeliose detrahere atque ablegare funditus. Quod quidem
et isti facere instituunt qui domiuum ae spiritum sanctum frustra
contumeliis onerant, neque ant hio out abfuturo soeculo, ut domiui ‘1¹2³'ss
verbis utar, peccatorum relaxationem, ob suam illam in spiritum ’ ’
sanctum blasphemiam, obtinere possunt: qui ab ipsa veritate pro·
culcati sunt, Cerastae cuiusdam instar atrocis et unico cornu metu-
endi. Talis euim est blasphemiae seusus, qui corpus universum
corrumpere potest. Et nos quidem domiui sermone et unigeniti
vera professione persuasi oredimus, ei qui blasphemarat in spiratum
sanctum neque io boo soeculo nec io saturo condonandum esso peccc-
tam, ut diximus Quare proculcati illi el obtriti sunt; nec reri-
tati resistere potnerunt. Nam haereses omnes re vera portae sant
inferorum, quae adversus petram nihil omniuo virium hahere pos-
sunt. Etenim si ex illis nonnulli istud obiicere voluerint: Nos eam
fidei formulam qnae in Nicaeua syuodo exposita est et ipsi prolite-
mur, doce igitur ex illo spiritum sanctum in divinitate numerari,
etiarn illa ipsa confessione refellentur. Quamquam nulla tnrn de
spiritu saneto luerat instituta quaestio. Quippe de bis, quae siu·
gulis temporibus occurrunt, cavere synodi ac decernere solent.
Quare eum Arius in filium maledicta conticeret, propterea uberiori
quadam disputatione argumentum illud est accuratissime tractatum.
Verum ex eadem fidei professione animadvertere licet, ne hac in
parte quidem contumeliosos illos in spiritum haereticos ae spiritus
oppugnatores, ct ab eius sanctitate ac donis alienos quicquam omniuo
dicere.¹ Siquidem expositio ipsa veritatem subinde profitetur, nec
negat. Credamus , inquit, rh unam deum patrem omo'motentem. Ubi
vox ista, Credimus, non simpliciter accipienda, sed de lide in deum
intelligenda venit. Ecetranum domicum'lesum Chrr'stam, neque boc
utcumque dictum, sed ad fidem in deum referendum. Et z'o spiratum
sanctam, qttod neque simpliciter usurpatum est, sedin unam prae-
dicationem ac gloriam, iu uuam divinitatis coniunctionem, in unam

 

