132 ειαοτι mmmm

Ἱκανάν δέ’ εστι καὶ τά τῆς σοφίας ὄνομα πάσαν ἔννοιαν πάθους’ απο-
κλεῖσαι
,Κεφ χχ Ἀλλά ποῖ φερόμεθα μή μιημονεάουτεςτοῦείπάντος, ,Ω βάθος
πλούτου καὶ σοφίας ικαὶ γνώσεως θεοῦ, αῖς άνεξερεῦνητα τά κρί·
ματα μῦτοῦ, καί ἀνεξιχνίαστοι αί δδοῖ αὐτοῦς Ἔχομεν γάρ διδάσκα-
λον τά πνεῦμα τῆς άληθείας,δ 33¹3wuev‘ ημῖν ο κυριος μετά τήν είς
ρῦρανοής άνάληψιν,“ ινα ίΗδωμεν τα άπδ του θεοῦ χαρισθέντα ημῖν,
ἓν ᾡ και “λαλοῦμεν, οῦκ ἐν διδακτοῖς άνθρωπίνης σοφίας λίγοις, ἀλλ’
ἐν διδακτοῖς τοῦ πνευματος, πνευματικοῖς πνευματικά συγκρίνοντες,
ἔαρι λατρεάομεν και προςκυνοῦμεν, ²3? δάτιμαζίμεθα’ εν γλ προ·
φήται προεφήτευσαν, ἐν φ δίκαιοι ὅδηγήθησαν, δι’ οῦ προςαγόμεθα
τῷ υἱῷ. Ἀλλά τί πολυπραγμονοῦμεν τάτῖχς φίσεωςς μή γάρ αῖς
σαρκικοῖς, ἄλλ’ οὐχ ιδς πνευματικοῖς διαλεγόμεθα; Ἐπ’ άλλων γάρ
εἴρηται δτι, Οιί δυνάμεθα θῦμῖν λαλήσαι οῖς πνευματικοῖς, ἀλλ’ οῖς
σαρκικοῖς. Δέος γάρ ἔστι μή πως ἐκ τῆς τῶν ἀκαταλήπτων φιλονει-

κίας καὶ τής τῶν άνεφίιιτων ζητήσεως είς βυθὸν ἀσεβείας ἐμπέσω-
μεν. Καὶ εἶπα, Σοφισθήσομαι, καὶ αὐτή ἐμακράνθη άπ’ ἐμοῦ ὑπὲρ
3 ἦν, καὶ βαθεῖ βάθος, τίς εὑρήσει αιἰτήν· μνημονεύσομεν γάρ τοῦ
εἰπόντος, Ἐκ μέρους γινώσκομεν, καὶ ἐκ με’ρους 4προφητεῦομεν·
1³³5 581. ὅταν δὲ ἔλθη τά τέλειον, τότε w* ἐκ με’ρους καταργηθήσεται· εί τις

δοκεῖ γινώσκειν, οίίπω ἔγνω καθείς δεῖ γνῶναι. Καὶ διά τοῦτο δέος
ἐστὶ μή πως βιαζόμενοι λέγειν περὶ ὧν οῦ δυναίμεθα λέγειν μηκέτι
συγχωρηθῶμεν μηδὲ περὶ νῦν δυναίμεθα· ἐκ πίστεως γάρ δεῖ λαλεῖν,
οῦκ ἐκ τῶν λαλουμένων πιστεάειν. Ἐπίστευσα γάρ, φησί, διά ἐλά-
λησα. Ὅταν οῦν τδ μὲν περὶ τῆς οἰκείας γεννήσεως μή δυνάμενοι
άποφαίνεσθαι περιεργαζάμεθα, καὶ φιλονεικεῖν ἐπιχειροῦμεν περί τής
τοῦ θεοῦ γεννήσεως, παῖς οῦ δέος ἐστὶ μή πως δ διδοῖς οά μόνον =
γλῶτταν παιδείας, άλλά καῖ γνῶναι ήνίκα δεῖ εἰπεῖν λόγον, καταψη-
φίσηται ήμῶν τής ἐπὶ τῷ λε’γειν προπετείας τήν σιωπήν,Ι Ὅπερ ε’πῖ
τοῦ μακαρίου Ζαχαρίου πεποίηται· ὃς ἐπειδή μή ἐπίστευσε τῷ εῦαγγε-
λισαμένφ τήν γε’νεσιν τοῦ παιδὸς, άνθρωπίνοιςλογισμοῖς δοκιμάζων
τήν τοῦ θεοῦ χάριν καῖ δύναμιν, καὶ διαπορῶν πρὸς ἑαυτόν εἰ φῦσιν
ἔχει τάν πρεσβύτην ἐκ τής προβεβηκυίας παιδοποιήσασθαι, τί φησι,Ι
Παῖς γνώσομαι τοῦτο δτι ἕσταις ἐμοῦ γάρ εἶμι πρεσβάτης, καλ ή γυνή
μου προβεβηκυῖα ἓν ταῖς ήμίραις αῦτής. Τοιγαροῦν ὖδπίτε ήκον·
σεν ι’ίτι, Ἰδοιῖ ἴση σιωπῶν, καὶ οῦ δυνάμενος λαλεῖν, καῖ οῦκ ἐλάλη-
σεν ἐξελθεῖν.

Cn. XXXII. - 1. καὶ σοι. in εδ. 5. τότε volebat Ρτλανῖυε. λλ recle ιἰι-
Ριλαυ. Calon. ιεγει. τιῖῖεαῖιειιαολαιοιπ σοινατῖαειααι verteret
2. Libri υνλροΙ διὸ. Ρτοίιιιλε cum audivisset, Ecce eris si-
3. Vulgo ημῖν. lens, et non potens loqm, egressus est,
4. προεφητεῦομεν editi, ἰπνιλιι libris et non est locutus
ιιιαιοι exaratis.

 

