rxnnnn nra. ιιι. roni. unna. nxxvr. 235

consuluisse. Cum enim necessariis in relius ao deo convenientibus

, dissimilem huno et inaequalem ei quem gennit constituas, idque
magno sane errore, sed laisa quadam pietatis specie confingere vi-
deare, in lroo ipso tamen, quod deo indignissimum est, iis quae di-
vinitalem eins minime deoent similem praedicas. Inprimis enimin
tam altas de deo cogitationes sese aommittere impietatis, vel lurio-
sae potius mentis ille nunus est. Nam eum haee usurpas, suiipsius
esse caussam, aut ipse sibi ut esset contulisse, utraque illa pes-
sima suspicione temetipsum conlixisti; eum id de deo velut palpan-
do ae tentando perquisisti quemadmodum luerit, utrumnam semper
extiterit, ae num sibiipsi ιιι esset tribuerit, an oasu illud olatinue·
rit. Equidem 'nou sine metu quodam et horrore meipsam tuum ad ·
illud pessimum argumentum accommodo. Fae itaque modam, si
potes, nt et ipsi faeere possimus, quihus idoneum illud ae religioss
sum videtur, deum semper intelligere ao semper illum extitisse ore-
dere. ln quo quidem stolide loeutus ae ratiocinatus, qnasi deo
honorem maximnm haberes, dixisti nee ipsum sihi ut esset eontu-
lisse. Verum, si quidem, ιιι instituis, adietionihus et syllogismis
pendet lidei salus, quaein inlirnis miserrimisque eorporilnus simile
aliquid eins quod narras inveniri potest, nee creatarum quidem re·
rnm ulla suimetipsius caussa est, aut a seipsa ιιι esset oblinunt, id·
que, si a bestiis ad homines, et ab iis ad angelos progredi volue-
ris, verum esse comperies. Nilril enim eorum quae lanta sunt sibi
ιιι existeret concessit, sed ab eo solo qnod est existendi initium
aoeepith. Quamobrem eave eiusmodi rationibus, quihus argute oon-
oludere tete putas, ad id qnod mains ao praestantius est praeter
naturam te ao violenter extendas. lloo enimsi leceris, omnino
virilnrs delectus excides. Quandoquidem unicus dei lilius aequalis
est, ae similis deo patri, lieet lroe diguitatis habeat, ιιι ab eo pro·
duatus sit aa genitus. Nihil enim ob lroo ipsum ab aequalitate pa-
tris abhorrebit, uti nee a similitudine. Nam nihil eorum quaefacta
sunt sibi ιιι esset eontulit, quemadmodum praestantissimus ille, at-

* que omni ex parte perlectus, ala nullo initium olim habuit, eoquod
nunqnam esse eoeperit. Semper enim extitit, existitque semper,
tametsi in identitate maneat, neque siti ιιι esset tribuerit. ln quo
non ambiguae voees quaerendae sunt, sed sincera ao pietati eonsen-
tanea adhibenda oonsideratio.

ll. Praeterea, oum sio ipse disputes, Quod si ipsi sibi ut esset

8. Verte Nee eontulit quidem ipse 10. Scripsi τῷ· pro τοῦ, qnod a'n libris
sibi ιιι esset, ex tua sententia, si cett. est omnibns.

9. ἔντος codd. mss. et edit. paine dn· lt. ln trans editis mendose caerulum
τως edit. Perua. est τῷ εἶναι

 

