rinnau cru. m. rom. ιι. unua. cxxvii. 387

ab illo suscepta eo a me disputata sunt, ne cui veniret in mentem
proco quod perfectam carnem induerit ea ipsa quoque quae ad car-
nem pertinent absurda abhorrentiaque praestitisse. Nemo euim,
qui quidem religiose de illa sentiat ,Ἰ de eo eiusmodi quiddam animo
concipiat, aut verbis exprimat. Quod si nemo est qui rationi con-
traria et absurda illa carnis officia praestitisse illum existimet, ne
ecquidem quaea mente proficiscuntur absona ει abhorrentia perfe-
cisse putandus est. lam vero dci verbum perfecte hominem esse
factum nemo non iutelligit. Cum autem perfectum dicimus, uon
duos idcirco Christos asserimus, vel duos reges dei lilios, sed euu-
dem deum, et eundem homiuem3 non ideo quod habitarit iu homine,
sed quod ipse totus homo sit factus. Neque porro merum illuni ho-
miuem progressione quadam ad divinitatis conditionem processisse
oredimus, sed deum e coelo delapsum pro divinitatis suae potentia,
suam sibi hominis affluxisse naturam. ld quod scripturae illa verba
declarant, ferham earo suctum est. Quae idcirco ita concepta suntuna-nn.
ne quispiam sihi forte persuaderet primum hominem extitisse, iu
euinque postea infudisse se Christum. oh id verbum primo loco
sacrosanctum evangelium posuit, deinde quid de carne profiteretur
subiecit: Verbum, inquit, coro suenum est. Non dixit Caro ver-
bum est facta, quo nimirum verbum inprimis ostenderet descendisse
de coelo, sihique carnem esaoro virginis utero formasse, atque
omnem in sese perfecte naturam hominis expressisse. Cum euim
ita loquitur, certon curo factumest, uon illud indicat, verbum in
carnem fuisse conversum, aut in carn omuino transiisse, sive divi-

nitatem iu carnem esse mutatam, verum curn divinitate verbum pro-
priam hominis assumpsisse naturam
Quinetiamprocedebut, iuquit, lesus aetate uc suptentm Atqui Gap

si humana ιιιειιιε careret, procedere qui potuitf ut a nohis ειιιεΙῖΙξΰΧξῃέ2
disputatum est. Cui et sanctus dei propheta Esaias adstipulatur his
verhis: Ecce entelliget servus meus dilectus, in quo mihiplucui. Uhi Esaiam
vox illa intetcgrenrtt ad perfectam hominis naturam refertur. Non

enim intelligere quisquam potest, nisi mente sit praeditus, nec iu
divinitate potest istud impleri. Quoniam uec intelligentia indiget,

quae ipsa per sese sit intelligentia3 neque sapientia opus hahet, quae

est ipsa sapientia. Unde intelligendi vocabulum ad humanam meu·

tem necessario pertinet. Praeterea volo illud mihi dicas, quemad-

modum esurire potuerit. Nam si nihil praeter caruem hahuit, quo-

modo lamis recordari potuit? aut si ex auimo sola constaret et cor·

pore, ita ut facultate illa careret anima, quae ratione praedita est,

hoc est propria mente hominis ει intelligentia (quo nomine non de-
25 *

 

