armatur nra. nr. rom. r. asan. nxxrv. 143

creatum esse dei lilium, ac creatum spiritum sanctum, ac dei suh-
stantia alienum publice praedicare non dubitent. Nam quod ad
‘Eudoxium attinet, a qun tempore Georgius Alexandriae turpissimum
vitae exitum sortitus est, cum principem l'acile locum obtinuit, tum
apud ecs penes quos summum imperium est, gratia et anctoritate
floruit. Eudoxias igitur ex llypatii et Eunomii grege, nt se ad
tempus accommodet, convietus praesertim ae reprehensus, Ano·
moeorum dogmata nihilominus, sed occulte ao dissimulanter retinuit.
Tum quos ob altissimam illam impietatis voraginem aliquando rele-
gaverant, ad potentiam evexit, Demophilum inquam, Hypatium,
Eunomium illins Aelii discipulos, qui a Georgio Alexandrino diaco·
nus ordinatus in Tauro subiectam regionem deportatus est, aquo
Anomoeorum origo manavit, adeo nt una quidem ao singulari ex
radice, spinarum instar, haereses illae omnes fruticaverint, sed
variis tamen modis, ut in spinarum ramis ac surculis, illorum im·
probitas aliis alio tempore nefariae haeresis excogitatis interpretatio-
nibus, et in deterius progressis, suumin orbem terrarum exitium,
ac virus effuderit, quemadmodum de lrac ipsa Auomoeorum secta
iterum postea dicemus. Nunc autem iis, qnae sunt hacteuus dicta,
contenti, curn velut immanem quendam serpentem extinxerimns ao
profligaverimns, hunc nos proculcatum mortuumque relinquamus,
et ad alia conversi ceteras aggrediamur haereses, dei ope primum

omnium advocata, ut susceptum opus ad exitum perducere possimus.

CONTRA PuuduarcttacHOS,
quae est haeresis LIV, sive LXXIV. ·

Ab lris Semiarianis et ab orthodoxis monstrum quoddam, ut Gapt.
ita dicam, biformium hominum ac semitemmm eontra nos excita·
tum est, cuiusmodi Centauros, aut Panas, aut Sirenas fabularum
nobis artifices ediderunt. Alii qnippe ah Ariana disciplina proiecti
tilium non absolutam videlieet creaturam esse deliniunt, sed sine
tempore esse genitum. Tempus autem illud in sna opinione sta-
tuunt qnod a coelo condito ad lrodiernmn usque diem effluxit. Sed
apriore illa sententia, quam Ariusevomuit, nequaquam recedunt,
fuisse nimirum tempus eum nondum esset filins. Porro oum tempo·
ribus omnibus anteriorem illum esse docent, perquem omaro flecteremus
sunt, tum de spiritu sancto contumeliose garriunt. Alii vero eum
de lilio recte et ex fidei catholicae praescripto sentiant, ac semper

ortos (stc) Petne. la titm's est τέρας dicam. Voeob. sepriense tt otitt usus
τισὶ. comant versio monstra, nt ita eet, ott ltorr. 19, 4. et 36, l.

 

