418 semem EPffHANn

νίδς τυγχάνει, καλ έκ ποίας μητρδς δ Ἰάκωβος, νοήσωσι δὲ κατά την
ἡλικίαν τίς έστι μείζων. Ὁ γάρ Ἰησοῦς σταυροῦται έν έτει τριακο-
στῷ τρίτῳ τῆς ου’τοῦ ε’νσάρκου παρουσίας. Τοῢ δὲ Ἡρώδου ἦν κατ’
ἐκεῖνο καιροῦ, οἱοῦ δὲ Ἀρχελάου, ἔτος είκοστόν.

Ἐν γάρ τῷ τριακοστῷ τρίτῳ έτει τοῦ πρώτου Ἡρώδου, υἱοῦ Ἀν-
τιπάτρον, γεννᾶται ά σωτὴρ έν 1Βηθλεὲμ της Ἰουδαίοις, ὅπερ ἦν
τεσσαρακοστὸν δεύτερον Αὐγούστου βασιλέως, Καὶ ποιησαι,Ι έτη δάο
λαμβάνεται άπό τοῦ Ἰωσὴφ είς Αἴγυπτον, διά τά άπδ τῷν Μάγων
τῷ Ἡρώδη εἰρημένα, τοῦ Ἡρώδου ζητοῦντος τάν παῖδα. 2Κάτεισι
δὲ εἰςΑίγυπτον, καί τελεῖ ἐκεῖσε άλλα δύο ἔτη. Καὶ τελευτᾷ Ἡ

pag. ιοιλ ρώδης ιί βασιλεάς ἔτει τριακοστῷ ἑβδόμῳ. Διαδέχετοι δὲ τοῦτον Ἀρ-
χέλαος τί νίδς αὐτοῦ, ε’πὶ έτεσιν ἐννέα. Καὶ οὕτως ηπραγματεία
τελειοῦται, καί παραδίδοται σταυρῷ, ὀκτωκαιδεκάτῳ μὲν έτει Τιβε-
ρίου Καίσαρος, τοῦ δέ Ἀγρίππα ἐπικληθέντος Μεγάλου, Ἡρώδου
3δὲ νεωτέρου, νίοῧ δὲ Ἀρχελάου, έτος ἧν εἰκοστόν. Οὐδαμοῦ δὲ
η’κοάσομεν τὸν Ἰωσὴφ υίοιίς πεποιηκότα. Ἀλλ’ οίίτε μετά τά ἐλθεῖν
άτιδ τῆς Αἰγύπτου o‘ αάτός ἐβίωσεν ε’πλ πολλοῖς ἔτεσι. Τέταρτον γάρ
ἦν έτος τῷ σωτῆρι, τῷ δὲ Ἰωσὴφ ὑπὲρ έιος ὀγδοηκοστδν τέταρτον,
ὅτε έκ τῆς Αίγιίπτου χώρας παρεγίνετο. Καὶ 4διέμενεν άλλα έτη ὀκτώ
50‘ Ἰωσὴφ περιών, καὶ έν 6τῷ δεκάτῳ έτει άνιόντων ἐπὶ Ἰερουσα-
λήμ, έζητηθη, ὅτε οιίχ εάρίσκετο ε’ντῇ ὁδοιπορίᾳ, ώς ἕχει τά κατά
Λουκάυ εὐαγγέλιον. Μέσον δέ τούτων τῷν ἐτοῖν τελευτᾷ Ἰωσὴφ, καὶ

115

άνετράφη οὐκέτι άπο τον Ιωσηφ, ἄλλ’ είς τάν οίκον τοῦ Ἰωσήφ.

Ὅθεν οὐκέτι τά εὐαγγέλιον Τφάσκει λέγων ὅτι, Ἦλθεν δπατηρ αὖ·

{fl

τοῦ, καὶ η μήτηρ αὐτοῦ, καὶ οίάδελιγολ, άλλ’, Ἰδου ημητηρσου,

καὶ οί άδελφοί σου ἔξω ἑστήκασιν. Ἀλλ’ οίίτε ὅτε ἔλεγον ου’τῷ ἕν τῇ
8Ἰδουμαίῳ, Οάδείς ταῦτα ποιῶν θέλει ἒν κρυπτῷ εἶναι· εί ταῦτα
ποιεῖς, φανέρωσον σεαυτάυ, οιίκ εἶπεν ὅτι, Εἶπεν αὐτῷ ὁ πατὴρ αιἰ-
τοῦ, καὶ οί οίδελφολ αὐτοῦ, οίλλ’, Οί άδελφολ αὐτοῦ, ώς τοῦ Ἰωσὴφ
μηκέτι δπάρχοντες κατά τιί σῶμα. 9Εἶτα δέ ἐπ’ αὐτῷ τη τελειώσει,
ὅτε ὁ σωτηρ έν τῷ σταυρῷ ἕστηκεν, ώς ἔχει τά κατά Ἰωάννην εὖαγγέ·
λιον, Στραςοείς, φησὶ, εἶδε τάν μαθητήν &v ἠγάπαδκάριος, καλ
εἶπεν αὐτῷ περὶ Μαρίας, Ἰδοά η μήτηρ σον· καὶ τῇ αὐτῇ λέγει, ’eene
ὅ υίιίς σου. Ee ἦσαν δὲ τέκνα τῷ Μαρίῳ, καί εί ὑπῆρχεν αὐτῇ άνηρ,
τίνι λόγῳ παρεδίδου την Μαρίαν τῷἸωάννη, καί τάν Ἰωάννην τῇ
Μαρίγις τίνι δὲ τῷ λόγῳ Πέτρῳ μάλλον οίι παραδίδωσι, τίνι δὲ τῷ
λόγῳ 1θὀίνδρέμ, Ματθαίῳ τε καί Βαρθολομαίῳ,· Ἀλλά δῆλον ίίτι
Ἰωάννη διά τηνπαρθενίαν. Ἰδοά γάρ ἡμήτηρ σου· καί τοίγε οάκ

(λιιι, X. - 1. ἐν τῇ Βηὲλεὲμ. - ¹2. κάτεισι emendavit Petam, ιαικονρ.
De re ef. Montanae. λμμοτοι. ad Or1'99. exempli soevitiam, αι’ fallor, ιἰι quo ιουι
Eeeles. χ). λ9λ ομ, et p. 205 sqq. scripturam deprehendo, οᾱάιιο είρλο M.

 

