⁴ PANARII LIB. III. TOM. I. flaua. LXXIII. 111

spicaremur, necessario subiecit, Ante omnes eolles genuit me. Qui-
bus piam nobis ac passionis omnis expertem ipsius ex patre filii pro-
prietatem expressit. Verum semel duntaxat pater, semelque lilius,
ob illam quam diximus piam deigermanitatem, geniti uobis vo-
cabulum ediderunt. Αι patris et lilii nominibus plenum est novum
omne testamentum.

Sed ut propriis suis uotis norae illius haeresis architectos dis· Gapxxt.
cernere possimus, ex multis quae de illo argumeuto scripserunt pau-
ca, ue longior sim, adnotanda putavi. Ex quibus catholici tota il-
lius baeresis mente perspecta, necessario, ut opinor, statuent, qui
baec scripserint, eadem ipsa damnasse, et ipsamet dogmata sua ab
apostolicae lidei consortio reticere, sed et eus damnare qui eadem
secum sentiant ac doceant. Siquidem in baec verba scripserunt.
Nam praeclara scilieet divina verba communicare vobiscum quam ¹
brevissimo sermone constitui. Qraicumque substantiae similitudinem
servare cum patre lilium putant, averitate longius aberraruut3 eo
quod appellatione ipsa ingeniti simile secundom naturam coude-
mnant. Rursus ita disputant: Filius porro generatione minor est,
et esse dicitur. Non igitur naturae similitudinem servare cum iu-
genito potest. Verum dei voluntatem, quam in propria hypostasi
integram babet, ac sinceram, conseruat. Quocirca similitudinem
quidem conservat, sednon in natura, verum in voluntate positam;
eoquod qualem voluit ipse produxit. Ει rursum, Quomodo nou et
mecum ipse lateris filium patri natura uou esse similem? Rursum,
Cum lilius exitu carere omui dicatur, qni vitam propria ex natura
uon babet, sed ex ingeniti potestate, ingenita porro natura siue
ullo fine omui sit potestate superior, nouare manifeste impii sese bo-
mincs produnt, dum esseutiae similitudine diversae substantiae dog· Α
ma, quod pietati consentaneum est, commutant? Deinde, Propte-
iea, inquiunt, patris nonren substantiam nou significat, sed potesta-
tem, quae tilium aute saecula omnia deum verbum produxit, qui
substantiam illam ac potestatem sibi iu aeternum communicatam iu
sese continet. Pergunt iterum: Si patris vocabulum substantiam
significare, non potestatem velint, eadem ipsa patris voce unigeniti
quoque personam licet appellent.

Sed adversus novos istos haereticos bunc' m modum disputabi- Xcaxp,

6 ἔστη ed.. Peleo esi sed potestatis quae produxit filium
7. scripsi ἧιέιαιίτῷδωρηθεῖσαριο ante saecula deum verbum quam ha
ἤιέιαῦτῷδωρηξιεῖσαι, unctioribus bet intimte 1ps1 donatam et quam es
cunctemini, nnttudu'stiuebonecoteoireleo- sentiam ac potestatem habens per-sere
τῆτωςροιιια. Petamus cannot rou ἐι αι rat.
τῷ δωρηὲεῖσαι. Carnarius interpretatas 8. πατρὸς suspicatus est Petamus.

 

