canaan niu. ru. nom. 1. nana. mxxvi. 327

ae tenebrarum voeabula pronuntiet, quae auditione didicerat, horum
tamen figuram ae speeiem minime cognoscit, nee cuiusmodi sit expli·
ecre potest, qnod abutere matris caecus prodierit, ac proinde sin-
gulorum qualitatem, discrimina, ligurasve discernere nequeat.
Quodlibet enim istorum nominum sensuum perceptioni experientiae-
qne consentaneam speeiem exprimit, sedec sermone declarari ei
quinon illam oculis usurparit, neque tactu probari diiudicarive po-
test. Quare oum caeci illi de iisee coloribus disserentes, qui eum
nigro candidum, viride eum caeruleo, tum purpureum, coccineum,
ae ceteros intense perite comparant, de cuiusque generis ae colo-
ris qualitate a nobis interrogantur, nec istud eloqui, nec a nobis
edoceri possunt, sed voee tenus sibiipsis persuadent, et auctoribus
imponunt, ut illorum discrimen perfectissime callere videantur, tam·
etsi nihil praeter nuda verba teneant earum rerum, quarum, quod
eas minime comprehendere possint, summa in ignoratione versantur.
Ad hune moduni ille de deo sermonem instituit, et corruptam urascio
quam nobis, mutam, ae surdam, caecamque virginem per ludibrium
obiicit, pro sna in divinum numen petulantia corruptus ipse, et iguo·
cantia velut ab origine contracta caecitate laborans. Qiii ita dedeo
disputat, nt de eius natura sermocinando coniicere ac divinare
studeat. Postremo discipulos suos ad extremam impudentiam per-
duxit.

Vl. Nihil enim estque nou illorum pertingat audacia. Pro-
phetarum apostolorumque nomina contumeliis incessunt. Cumque
urgeri rationum vi ae male haberi coeperint, effugiunt subinde, ao
prosiliunt, et, lsta, inquiunt, apostolus, tanquam honio, dixit.
Alias, Quidt tumihivetus‚ aiunt, testamentum obiicis? Quod qur
dem mininie nurum est si dietum illud salvatoris consideretur Si Mareu.
patrem famelius Beelzebub vocaverunt quanto magis domesticos illius⁹ ὴ

sitammam ipsum aa verum cius decus et uternam abneffare non
dubitant, quanto magis prophetas illius, et apostolos negabunt?

, Praeterea vero maiore quadam insania ac furore correpti Aelii disei-

puli, cumbarum successore, qui Eunomius falso nominatur, etad
haec tempora superest, aliud quiddam sceleratum ae nel'arinm com-
mittunt. Siquidem eos qui baptizati iam luerint iterum baptizat Eu-

nomius, non modo qui a catholicis, aut ab aliis haeresibus, sed eos

eoqitooeritnonsatisessequam venit quirum 3¹2. αὐτοῦ ed. Pe uu αυτοῦ cod. nne-
ab aliquibus redarguuntur ac castig van diq. ἑαυτοῦ cod. len. et edit princ.
tur. Mihi rescribendum videtnr‘ omoui- 33. uesano καὶ nauto, praeeunte Cor·
κράζονται auec, qul vertit qui 'adhiic hodie super-
31. τρέχοντες cod. umam oneape'poo· estin vita magnum et temerarium tla-

revideam est ed Peleo. Coton repet. gitium Petcotos volebat acaum

 

