ululantum. Tou. ι. nina. nxxm. 93

tur essentia, particulam tono, Sic,¹ essentia oum essentia similita-
tlinem iudicare.

Si quis isla diaenlem illnm audiens: Creaoz't me, et genuit me, cap.xl.
non ad eundem et secundnm essentiam portinere putet, sed idem
esse dieat, Genaz'tme, et creauit me, tanquam filium sine ulla pas-
sione perlectum ex dnobus illis vooabotis confitens, mentitae, et
Geneatae, sot ornaturum duntaxat, non filium affirmans, cuiusmodi
piam nobis ex duabus illis vocibus sensum Sapientia tradidit, aila-
llioma sit. Si quis lilio sunm eum patre seeundum essentiam simili·
tutlinem nobis liis verbis indicante: Sicut emin puter vitam habel in
sezpso, sz'e et filio dedit anitum labere iu smisso, enm vero similitudi·
nem, qttue in notione posita his verbis tommo, Quaecumque enim luam.
pater fucit, eu elfiliusszlaz'lilersueit, solnmhancaclionissimililn- nu.
dinem conusens, alteram, qliae ad essentium spectat, quaeque
praecipuum litlei nostrae oupnt est, lilio subtrahat, tanlquam aelerna
= vita, qnae in patris aa lilii cognitione consistit, seipsum privans,
anathema sil. Si qais in patrem ao lilium medeae sese profitens
patrem non similis oum lilio esseutiae dicat esso, sel notionis, lan-
quam‚ profanas oooam novitates ‹le lilii dei essentia pronuntiarozsnnm.
elusus, et verum lilii proprietatem evertens, anathema sit. Siquis Μ’
lilium similem essentia illius intelligens onius lilius intelligitur, vel
idem prorsus eum palm lilium esse lieu, vel patris partem, vol peo-
llnvio quolam uc passione, eoi'poremmn instar liliorum, incorpo-
’ reum ab incorporeo patre prodiisse lilium usserat, unmluma sit.
Si quis propterea quml neque palen lilius tueque lilius esse patae in·
telligatur nuquam, alterum a patre lilium esse nitens, eo qnotl ulter
sil paler au lilius, ut dietum est, Alius est qui testamentum perhibelloanu.5‚3a
de me, item, Testimonium perlez'betqm'misz'tme paler.- si quis, in· ’Μ’
quam, psopter piam illam, quaein eeclesia coneipitur personarum

Ἰ pateis au lilii proprietatem, vesilns ne idem omniuo eum patre lilius

intelligatur, dissimilem essentia patris esse lilium dieat, numisma
sil. si quis patrem unigeniti lilii in tempore patrem luisse sibi per·
sontem, iisqne unite tempus omne ae supin lunianum onlnem eogita-
tionem‚ {unigenitum lilium a putee sine nlla passione arelat esse pro-
ductum, tanquam apostolieum dogma transgrediens, quod apatre
liliaque tetuponis spatium oinne emisit, hoa veno nos lideliter edo-
cet, Inpetiaeipz'o eratuerbum, etdeuseratoerbum, etverbumeratnaual,1.
apud deum, et deus erat verbum, anatliema sit. Si quis patrem nni·
genito, quom produxit, lilio tempora anteriorem esse dieat, lilium

positionem· κατὰ succreuisse ea repetitis Petamus suspicatus est καὶ παρὰ πάσας.
vesola Ξῑι el syllaba τῖα vocabuli πάσας. ἔκ αὐτοῦ cod. llledlo.

 

