454 ειειατι τειεειειιιι

pag. ιοιε, αἱρέσεων χάριν· ἵνα μή τινες ὑπερβολῇ θαυμάσαντες τήν άγίαν είς τοῦτο
ύποπέσιοσι τῆς αἱρέσεως τό ληρολόγημα.

Κερς, Χλεύης γάρ ἐστι τό πάν, καί γραῶνό μῦθος, τίς εἰπεῖν, τῆς
αἱρέσεως τό διήγημα. Ποία δέ τις γραφή διηγήσατο περὶ τούτου,Ι
Ποῖος προφητῶν ἐπέτρεψεν άνθρωπον προςκυνεῖσθαι, ού μήν γυ-
ναῖκα 1λε’γεινς Έξαίρετον μέν γάρ ἐστι τό σκεῦος, άλλάγυνή, καὶ
οὐδὲν τήν φύσιν παρηλλαγμένη, τήν δὲ γνώμην καί τήν αἴσθησιν έν
τιμή τετιμημένη, σ’ίςπερ τά σώματα τῶν άγίιον, καὶ εἷ’ τι περισσότε-
ρον πρός δοξολογίοιν εἴποιμι, σίς Ἠλίας ἐκ μητρός παρθένος, καὶ ούτοτ
μένων εἷς τό διηνεκές, καί άναλαμβανόμενος, θάνατον δὲ ούχ έιορα-
κυές· τίς ό Ἰωάννης, ό ἐπὶ τό στῆθος τοῦ κυρίου άναπεσάν, ὃν ήγά-
πα ό Ἰησοῦς· σός Θὲκλα ήάγία, καί Μαρία ή Ξέτι ταύτης τιμιωτέρα
δι’ ἣν κατηξίωται οἰκονομίαν, Ἀλλ’ ούτε Ἠλίας προςκυνητός, καίπερ
ἐν ζῶσιν σύν· ούτε Ἰωάννης προςκυνητός, καί τοί γε διά ἰδίας εὐχῆς
τήν κοίμησιν αὐτοῦ ἔκπληκτον ἀπεργασάμενος, μᾶλλον δέ ἐκ θεοῦ
λαβοίν τήν χάριν. Ἀλλ’ ούτε ή Θέκλα, ούτε τις τῶν άγίων προςκννεῖ-
ται. Ού γάρ κυριεύσει ήμῶν ή οἷρχαία πλάνη, καταλιμπάνειν τόν

ζῶντα, καί προςκυνεῑντά ὕπ’ αύτοῦ γεγονότα. Ἐλάτρεασαν γάρ καὶ
ἐσεβάσθησαν τῇ κτίσει παρά τόν κτίσαντα, καί ἐμωράνθησαν. Ei γάρ
άγγέλους προςκυνεῑσθαι ού θέλει, πόσῳ μᾶλλον τήν ἀπό ’Ἁννης γε-

γεννημένην, τήν ἐκ τοῦ Ἰωακεὶμ τῇ ’Ἁννμ δεδωρημένην, τήν δι’ εύγής
καὶ πάσης ἐπιμελείας κατά ἐπαγγελίαν πατρί καί μητρί δοθεῖσαν, ού
μέν ἐτέρως γεγεννημένην παρά τήν τῶν ἀνθρώπων φύσιν, άλλά καθείς
πάντες ἐκ σπέρματος άνὸρός καὶ μήτρας γυνατκύςς Εἰ γάρ καὶ ή
τής Μαρίας ἱστορία καὶ παραδόσεις ἐχονσιν ότι ἐρρέθη τῷ πατρὶ αύ-
τής Ἰωακεὶμ ἐν κη’ ἐρήμῳ ότι, Ἦ γυνή σου συνειληφυῖα, οὐχ ότι άνεν
συζυγίας τοῦτο ἐγένετο, ούόἐ ότι άνευ σπέρματος α’νιλρός, άλλά τό
μέλλον ἐσεσθαι προεθέσπιζενό άγγελος ἀποσταλείς, ἵνα μή τις γένηται
ιλισταγμός, διά τό ἐν άληθείηι γεγεννημένον, καὶ τό ἐκ θεοῦ ήδη τε-
ταγμένον, καὶτῷ δικαίῳ ἐπιγεγεννημένον.

ρας, ιοσμ. Καὶ πάντη τάς γραφάς όρσῖμεν διηγουμένας. Ἡσαΐας γάρ προ-
m ς’ κηρύττει περὶ τῶν μελλόντων εἰς τόν οἷόν τοῦ θεοῦ πληροῦσθαι, λέ-
γων, Ἰδού ή παρθένος ἐν γαστρὶ έξει, καὶ τέξεται υίόν, καὶ καλέ-
σουσι τό όνομα αὐτοῦ Ἐμμανουήλ· καὶ ἐπειδή παρθένος ’ἧν ή μεννή·
σασα, καὶ θεός ό μεθ’ ήμῶν ἑρμηνευόμενος ἐν γυναικί κυίσκόμενος·
ἰ’να μή ἐν δισταγμῷ ύπο-νοίας τῷ προφήτη γένηταιή ἀλήθεια, όρᾷ ἐν
όράσει, καί διηγεῖται ἐκ πνεύματος άγίου ἀναγκαζόμενος ό προφήτης,

(λιν. V. - 1. Αο sortasse σεβεῖνί

 

