124 ειαοτι τυιειιιαιι

λοι τινὲς άλλο τάγμα καί οὗτοι γεγόνασι, καί ἦν τό πάν κυβείας ὗέμ.
πλεαν ιδ ἔργον· άγάρ ἕκαστος ἐφρόνει, ταῦτα καί ό ἕτερος εἶχεν, είς
σχίσματα δὲ διῃρέθησαν πρός ἀλλήλους, ἢ μίσει τινί θτῷ πρός άλλή-
λονς, διά τό Κάριλλον τάν Ἱεροσολυμίτην πρὸς Εάτάχιον ἐχειν μῆνιν,
καί 7Εάτάχιον πρός Κάμιλλον, εἶναι δέ τάν Κάμιλλον ἅμα Βασιλείιμ τῷ
Γαλάτη, καί Ἀνιανῷ τῷ κατασταθέντι ἐπί τῆς Ἀντιοχείας, καί Γεοιρ-
γίμ τῷ Λαοδικείας. Τί δέ κατατρίβομαι τάς τάξεις διαιρῶν τεκαὶ

11³ss- ew. λε’γωνς ἐλεύσομαι δέ είς τάς τούτων ἀντιθέσεις, καί ἀνατροπὴν τῆς
ἑκάστου τούτων δολιότητος. Δεῖ δέ με πρῶτον περὶ τῶν ὕστερον γε·
γονάτων λέγειν. Σνμβέβηκε γάρ τοῦτο’ τισιν είς άγαθότητα, τισίδέ
είς πονηρίαν.

Μελέτιος μὲν γάρ ό ἐν Ἀντιοχείᾳ 1κατασταθείς άτιό τῶν περὶ
Ἀκάκιον (ἐντεῦθεν γάρ γε’γονεν τοῦ Ἀκακίου ἔνστασις άτιέρ τοῦ κάν
ὀλίγον τι άποστρέψειν τῆς κακοδόξου αὐτῶν γνοίμης, καί ίάποφαί·
νειν ἑαυτόν δῆθεν ἐν όρθοδόξοις, διά τό βεβαιῶσαι τόν προειρημένον
Μελέτιον ἐν τῇ καταστάσει)’ κατασταθείς γάρ όΜελέτιος οὗτος ὕπ’
αάτοῑν τοῖν περὶ Ἄκάκιον, ἐνομίζετο παρ’ αὐτῶν εἶναι τῆς αὐτῶν δό-
ξης· ἄλλ’ οὐχ εὑρέθη, οἷς πολλοὶ περὶ τούτου ἀπαγγέλλουσι. Νῦν
μὲν γάρ οί αὐτῷ 3προςκεκλιμένοι, καί τῷ αὐτοῦ τάγματι, άπά τοι]
ἐκεῖνον μέν δεδιοῖχθαι καί ἐκβεβλῆσθαι άπδ τοῦ ἰδίου θρόνου, τῷ
χρόνῳ καί τῇ παρολκῇ τοῦ δεδιῶχθαι προςβαίνοντες καί προςτιθέμενοι
διά τόν θεόν όρθοδοξοῦσιν. Ἦσαν μέν γάρ οἱ λαοί πλείους τοῦ τάγ-
ματος τοάτον τοῦ τῆς συνόδου οἳ ἐπισκόπους 4ἑαυτοῖς κατατάξαντες
όμολογοῦσι περὶ υἱοῦ θαυμαστῶς, καί τό όμοοόσιον οόκ ἐκβάλλουσιν,
άλλάκαίέν ἕτοίμμ, 5τ’)’ς φασι, τοῦτο ἐχειν, εί γε’νοιτο σύνοδος τε·
λεία, ὁμολογεῖν, καὶ μή άρνεῐσθαι. Συμβέβηκε γάρ αὐτόν τόν προει-
ρημένον τιμιώτατον 6Μελέτιον άπό τῶν Ἀρειανῶν τῶν περὶ ’And-
κιον κατασταθέντα προίτη προςομιλίμ νίς άπαρχήν ἐπὶ τῆς Ἀντιοχέων
ἐξηγήσασθαι 7ἐπί τῆς ἐκκλησίας, καί τίς μὲν οί πλείους φασίν, ὀρ-
θοδόξως. Τήν δὲ αὐτοῦ ἐξήγησιν ἐνταῦθα παραθήσομαι. Καὶ
ἐστιν ήδε.

ΑΝΤΙΓΡΑΦΟΝ ΟΜΙΔΙΑΣ ΜΕΔΕΤΙΟΥ.

quo. κδ’· ‘0 μὲν σοφώτατος ἐκκλησιαστής φησι άγαθήν ἐσχάτην λόγου άτιέρ
άρχήν αὐτοῦ, όσμ κρεῖττόν ἐστικαὶ ἀσφαλέστερον παύεσθαι τῆς περὶ
τό λέγειν άγωνίας, ή άρχεσθαι. Μάλισθ’ ὅτε όαάτός ἐκκλησιαστής
φησι, Αίίτη ή σοφία τοῦ πένητος ἐξονθενημένη, καί ον’ λόγοι αὐτοῦ

5. ἔπλεον cod. Βίιιιίὶρ. Cn. xxvln. — 1. καταθεὶς vitium
6. τῷ nm. cod. Βλιιίὶμ. est ed. Ρειαν. σοίοιι. repet.
' 7. εάτύχιος τοία. mss. uterque, ct edit. 2. διαφαίνει codd. mss. uterque.
princ. Mannum. Libri λιοοτιιλ προςκε·
κλημέιοι,

 

