468 ελαοσισειΡΗλΝιι

οῦῢγιάνυ τι δύναμαι εἰδέναι. Πλην οῦδὲ τοῦτον ἐἰσίν άποδέογτες,
μάλιστῦιῖἶπῖτοαυτοωω κρτνῇ τό κοιτάζετν’ εσχηκότες άμα γυναιξὶ καὶ άν-
δράσιν. Οῦτοι δὲκαὶ ἐν 5Ἀντιογεία εἰσιν ἀτιδ τῆς Μέσης QQon-
ταμοῖν όρμωμενοι.

Κεφ. δ’ ’Έσγον δὲ το βλαβερόν τοῦτο φρόνημα ἀπό τῆς ἀμετρίας των τι.
νων ἀδελφριν ἀφελείας. Τινὲς γάρ των ημετερων αδελφων και όρθο·
δόξαν, μη γινώσκοντες QQ QeQQoQ QQQ έν Χριστῷ πολιτείάς, τό κε-
λενον ἀποτάσσεσθαι τῳ μόσμω, κτημάτων τε ἰδίων καὶ χρημάτων ἀπο-
ξενοῦσθαι, πωλεῖν τε τα ’ίδια κατ μεταδιδόναι πτωχοῖς, λαμβάνειν δὲ
τόν σταυρόν καὶ ἀκολουθεῖν ἐν ἀληθείη, μη ἀργόν, μήτε ἀεργόν,
καί ἀκαιροφάγον, μηδὲ 1τῷ κηφῆνι ταῖν μελισσῶν, ἐργάζεσθαι δὲ
ταῖς ἰδίαις χερσίν· οῖςπερ καί ό ἀγιος ἀπόστολος Παῦλος ἀποταξάμεέ
νος τῷ κόσμμ , κηρυξ δὲ οἰν τῆς ἀληθείας, οὗ αί χεῖρες οῦ μόνον ἓαν-
τρο έπήρκουη, ἀλλά καί τοῖς συνοῦσιν αὐτῷ· οῦκ οῦσι δὲ’ εκείνοτς ἀρ-
γοῖς, ἀλλ” αμα συμπαρουσιν αυτω έν τη έργασίιγ· 2οῖς που κανχῖιται
λέγων, διδάσκει 3τε σαφέστατα, ‘0 μη ἒργρζόμενος μηδὲ ἐσθιέτω ἰ
Τινὲς δέ των προειρημένων ἀδελφοῖν, ως ἀπό του Μάνη μεμαθηκό-
τες τάχα, ίνόίίτως είιιω, τοῦ ἀπό Περσίδος ἀναβεβηκότος, άτινα
οῦκ ἐχρῆν οὕτως εἶναι’ σκοπεῖν δὲμᾶλλον τοῦς τοιούτους παραγγέλλει
όθεῖος λόγος τοῦς μηδὲν ἐργαζομένους. Πεπλάνηκε γάρ τινων την
αίησιν όλόγος όπαρά τῷ σωτῆρι γεγραμμένος, Ἐργάζεσθε μη τήν
βραῖσιν την ἀπολλυμένην, ἀλλά 4τήν μένουσαν εἰς ζωὴν αἰώνιον.
Νομίζουσι δὲ τήν ἀπολλυμένην εἶναι την καλήν ἐργασίαν, ἧς είς δι-
καιοσύνην ἔχομεν τόν κάματον· ἥτις ἐπληροῦτο έν Ἁβραάμ διά τοῦ
μόσχου, καί ὓὲν QQ καματουργίμ τῆς γήρας διά τοῦ Ἡλίου, καί ἐν
τῇ ἐργασίμ τοῦ Ἰοδβ διά τῶν αὐτοῦ παίδων καί κτημάτων, καί πάν-
των τοῖν τοῦ θεοῦ δοάλων τοῖν εἷς δικαιοσάνην καμνόντων ταῖς ἰδίαις

,s' χερσίν, εἰς τό ἐπαρκεῖν καί τοῖς ἒνδεομένοτς· καθοίς καίένὲκάστῳ

μοναστηρίῳ, ἓν τε QQ τοῖν Αἰγυπτίων γάρμ καί ἐν πάσαις γτόραις, οῦὲ
τω κάμνουσιν εἰς δικαιοσύνην. Ώςημέλιττα, χερσί μέν ἔχουσα τόν ,

ῑ κηρόν τῆς ἐργασίας, τήν δὲ ψεκάδα τοῦ μέλιτος έν τῷ στόματι, μετά

pag. εστι. τῆς ἰδίας ῦμυηγόρου φωνης τόν τοῖν πάντων δεσπότην κατά τήν ἰδίαν

αίσθησιυ ῦμνοῦσα, οῖς καὶ Σαλομοδν μαρτυρεῖ, ίίτι την σοφίαν τιμή·

σασα προηγθη, οῦτω καί οί τοῦ θεοῦ δοῦλοι οι άληθοῖς ἐπὶ της στε-

ρεᾶς πέτρας τῖγς ἀληθείας τεθεμελιωμένοι, καλιάν οἶκον αῦτοῖν ἀσφα·

μ λως οἰκοδομοῦντες, ἰδίαις χερσὶ τάς λεπτάς αὐτῶν ἐργασίας ἐργάζον-

τατ κατά την ἑκάστου τέχνην Ἐν στόματι δὲ σχεδόν πᾶσαν θείαν

λ Nm το numan assolet ωδ. Βλα- κηφηνι των μελισσων ομοιονσῖλαι,ἐ
δίς. κτλ. συντονίας convertit neque mtem
σἈντιογία σαί. Ηλαίίς pestive cibum capientem, neque hunc
(λιν lv. - 1 Deest ἐοινεναι Pe· aheno labore partum velut vespa cum
ίανίαε. Ios Scaliqer supplet μηδὲ τῷ εμὼυτ solet

 

