ποια Ριινοιινο νινε νιννοιι. 605

πάνωνίίονν.- ί. 3. ab inf. πλάνητῇνοὲιείᾳ ven. Hinc restituendum fortasse
πλανητῇ νοθείᾳ.

mm. ί.ι’ν.προςκωμμάτωνδινι.- 1.’ί.άπειρώδυνονδοι.- λίθ.
ταύτης άπαγορ. Ven. — l. ll. κτίσμασι διδομένην τεκνογ. ven. — l. 12 et 13.
πλάνης αύτῶν έν Ven. - 1-17. κεφαλήν συνειςβαλεῖν Ven. - l. 19. άρρενό-
Βηλοι ven. - l. 20. nestitae ποθὲν. - 1. 23. καίφερα (sic) παραὶ πάντα Ven. -
125. φρενοβλαβή Ven. - Addam in ύννε quae de Gnosticis excerpsit Nicetas
Thesaur. Orthod. Fid. lib. IV. cap. 2. Νικάλαός τις, πατρίδα λαχών Ἀντιοχείαν
τήν πρὸς Δάφνην (al. cod. Δάφνῃ), προςήλυτος τοῖς ἀποστόλοις ἐγένετο, καί δε-

ξάμενος τήν εἰς Χριστὸν πίστιντήν τῶν χηρῶν ἐπιμέλειαν πιστεύεται (al. ἐμπι- ,

οτεύεται) καί μεὲί ἑτέρων ἓξ, οἷν οἱ άκρέμονες Φίλιππος ὁ Σαμάρειαν εἰς πίστιν
μετενεγκών καί βαπτίσας Κανδάκην, καί Στέφανος ὁ πρῶτος ἐν μάρτυσι. Γύ·
ναιον δὲ ἔχων (al. αύχῶν) εύειδές τήν ὄψιν τά μὲν πρῶτα ἐνεκρατεύετο ἄπ’ αύ-
τού, εἶτα πάλιν αύτῷ συνεγίνετο. Ἔλεγε δὲ ὦς, εἰ μή τις καῪ ἑκάστην ἄκο-
λασταίνει, ούκ άν έπιτεύξεται τῆς ζιύης αἰωνίαν. Ἐντεύὲεν ούν έπηύξηνται οἱ
άπὸ Σιμῶνος τά σπέρματα δεξάμενοι Γ νωσιικοί. Ὧν οἱ μὲν άλλα ἐλήρουν, ἔνιοι
δὲ καί Προύνικον σ’νύματι γυναῖκά τινα ἐτίμων, καί τήν ταύτης δύναμιν ἐν τῇ
γονή ’ καί τοῖς καταμηνίοις ἐτόλμων λέγειν· ἄλλοι δὲ καὶ Καυλακᾱν ἐδόξαζον.
Ἔστι δὲ ταύτα πάντα ήδυπάῇειαν σημαίνοντα ύπύ τουτωνί τιύν τήν αἰσχρουργίαν
τιμώντων ἐφευρημένα.’ Τὸ γάρ Προύνυιος συνουσίας ἐστί ἐνδεικτικόν. Ἐπί γάρ
τῶν τά σώματα διακορούντων, Ἐπρουνίκευσε (al. Ἐπρουνίκευσαν) τήνδε, οί
Ἕλληνες ἔλεγον. Τὸ δὲ Καυλακάν (al. Καυλικᾶν) καλῶς μὲν έρρέὶλη παρ’ Ἑ-
βραίοις, παρά δὲ τοῖς Γ νωστικοῖς αἰσχρούς μετελήφλη. Ἐν γάρ τῇ ιβ’ ὁράσει
τοῦ προφήτου Λανιήλ εύρηται οὕτως· Σανλασοίν σαυλασάν, καυλακάν καυλακάν,
ήτοι θλίψις ἐπί θλίψει, ἐλπίς ἐπ’ ἐλπίδι. Πολυύνυμοι δέ εἰσιν οἰ Γνωοτικοί ού·
τοι. Οί μἐν γὰρ Βορβοριανοί καλοῦνται διά τὸν βορβορώδη ἑαυτῶν βίον (cod.
Μονείλ. τὸν βάρβαρον, omissis quae sequuntur ἑαυτῶν βίον), οί δὲΚοδιανοί·
κύδα γάρ λέγεται παρά Σύροις ή παροψὶς· ἀπὸ τού πάντας άποτρέπεσὲαι τὰ
μετ’ αύτῶν ἐσθίειν διά τᾶν άκρον μολυσμὸν· οἱ δὲ καί Βορβορίται (σού. Μονολί.
Βορβολίται), καί Σεκουνδιανοί, καλ Σωκρατῖται, καί Ῥακχαῖοι σ’νομάζονται.
Ἔχουσι δὲ τάς γυναῖκας κοινάς, καί τύ πάσης αἰσχρουργίας καί μιαρωσύνης οἷ·
νιίτερον, ου’ συγχωροῦσιν ἐν ιή μίξει τύ σπέρμα καταβληῇῆνοιι εἰς τήν μήτραν
τῆς γυναικὸς, ήπεσεῖν εἰς τήν γῆν, ἀλλ’ ὑπολαμβάνοντες, ταῖς χερσί ποτὲ μὲν
έσδίουσι, ποτὲ δὲ φυλάττοντες, καὶτῷ αῗματι μιγνύντες τῶν γυναικείων ἐμμή-
νων, χριύνται άντί μυστηρίων. Ἐίδὲ λάὶιη πεσὸν εἰς τήν μήτραν καί ἐγκυμο-
νεῖ ή γυνή, τί τεχθὲν αύτίκα λαμβάνουσι, καί ξλλῶντες ἐν ὅλμῳ μιγνύουσιν ἐκείνῳ
μέλι καί πίπερι καί μύρά τινα, καί πάντες αύτού γενόμενοι τῷ δακτύλῳ, Ed-
γαριοτούμεν, φασίν, ὁ θεὸς, ’άτι ούκ ένεπαίχὲημεν ύπὸ τού”Αρχοντος τῆς ἐπι-
θυμίας, α’λλάΙ συνελέξαμεν τί παράπτωμα τοῦ α’δελφού. Καί τοῦτο ήγούνται
Πάσχα τέλειον. —v l. 5. ab inf. διδασκάλων Ven. - l. 4. ab inf. χείρους ven.
·- λδ. οἰ) inf. ἐκέκτητο Ven. - 1.2. ab inf. Βασιλείδους Ven. — lbid. καί
τοῦ τού Καρττ ven.
1²33. 204. l. 5· ἄλλοις βούλεται, τύυ Ven. - ί. 7. ὑπερβεβηκότων Ven.
Ι L12. φησίνοννν. Ven. - ἰ. 13. Pro ἔσχε in Bas. est ἔσχει. - ί.18. Βοροννο
ύπδ τῶν Ἀγγέλων γινομένων ex Ven. - l. ‘zo-23. Verba έλενλερωὶλείσαή

αύτή ψυχή - - - διά πασῶν τῶν πράξεων omissa sunt in Ven. - 1.26. πρα-
ξάσας om. Ven.

rag. 2⁰6. 1. 8. Μαγείαι γάρ π. αύτοίς ἐπινενάηνται Ven. -— l. 10. φίλτρον
Ven. - l. 15. κατισχύσαι διά τῶν τοιούτων Veu. ·- 1. 24. α’νηκέστου Ven. -
ί 26-27. Verba ἐκκλησίας τοιούτοις - - - α’πύ τῆς τού Ξεού σινοίατο in Ven.

 

