486 ειαατι ιιειειιιαιι

θένοα, καὶ άγίας περιστεράς, καί άκάκου· περὶ ἧς o‘ κόριος ἐν πνεό-
ματι τῷ Σαλομῶντι α’πεκάλυπτεν ἐν ’Ἀισματι τῶν ᾀσμάτων , καὶ ἐλε-
’ γευ, Ἐξήκοντά εἰσι βασίλισσαι, καλ ὀγδοήκοντα παλλακαὶ καλ νεάνιδες,
σίν οὐκ ἐστιν άριθμός· μία ἐστὶ περιστερά μου, τελεία μου, μετά
προςθηκης 3τδΜοῦ, καλΜοῦ, Αὐτοῦ γάρ περιστερά, καὶ αὐτοῦ
τελεία· αἷς ταῖν άλλων λεγομένων, καί μη οόσοῑν, αὐτῆς δέ διττῆς ὀνο-
μαζομένης. Ἐπὶ γάρ ταῖς άλλαις οὐκ εἶπεν, ὀγδοήκοντά εἰσι παλλα-
καί μου, άλλά ταῖς μὲν βασιλίσσαις διά τῆς ἐνδόξου ὀνομασίας τὴν
συνάφειαν τῆς τιμῆς άπένειμεν· ἐπὶ δέ ταῖς παλλακαῖς τό άλλότριον τὲ-,
λεον άπεφήνατο. Ὧν τούς άριθμοός είς ίίνομα λαμβάνοντες, κατά
την άναγωγην τῆς θεωρίας ἐπεργάσασθαι ἐν τῷ τόπῳ ἀναγκαζόμεθα,
διά τό *μη ὑπερβαίνειν, ότι ψυχρολογοῦντες, ἄλλ’ ἐν άληθείγι λόγους
διά τῶν άληθιναίυ γραφῶν ταῖς άληθιναῖς θεωρίαις ἀντεξετάζοντες.
’Ότι μέν γάρ καὶ ὁάριθμὸς γεγραμμένος άπαράβατός ἐστιν ἑκάστης
ὑποθέσεως, καὶ οθτε δύναται τό ἐν άριθμηῑ κατατεταγμένον ἕωλόν τι
εἶναι, οίίτε είς άργόιητα ἐν τῇ γραφῇ ἐπιμετρεῖσθαι. Βασίλισσαι δέ
εἰσιν αἱ ἤδη πρότερον είς γενεαλογίαν ὠνομασμέναι ψυχαί. Ὡς γάρ
βασιλεῖ συνέπονται πλήθη πολλά, τοῦ δέ βασιλέως κεφαλῆς οίίσης,
ἆίςπερ ἐπὶ σώματος πολλῶν μελῶν όντων, άτιὸ τῆς κεφαλῆς ό εἷς όίν-
νεα-1081· θρωπος άριθμηθήοεται, οὕτως άτιδ τοῦ ἕνδς βασιλέως τό πάν πλη-
θος, τό θπό τόν βασιλέα, είς ἕνα άναλογισθήσεται.

Κεφ, δ’. Βασίλισσα τοίνυν ἡ γενεά ἐν Χριστῷ κέκληται· οὗ τῆς πάσης γε-
νεάς βασιλευσάσης, ἄλλά τῆς μιάς της ἐπιγνοιίσης τόν κόριον δι’ ὀνα-
μασίας τοῦ άνδρός Ιαίτία τό βασιλικόν άξίωμα καὶ τάξιν θφερομένης,
τός οἷον εἰπεῖν, Ἀδάμ καλ πάσα αὐτοῦ γενεά, βασίλισσα αὕτη άριθμη-
θήσεται, η’ τε αὐτοῦ άργη καὶ ἦ πατριαργία βασιλεύσασαι μετοίκων
μετ’ αὐτοῦ διά τήν πρός τόν θεόν γνῶσιν καλ ἣν κατηξίωται πρωτην
πλάσιν πλασθῆναι, καὶ τίς μετάνοιαν πρῶτος ἐνεδείξατο, τίς ἔχειὴ
άκολουθία. Εἶτα μετά τοῦτον Σὴθ, καὶ η πάσα μετ’ αὐτοῦ άνθρω-
πότης, καὶἘναίς, καί Καϊνᾶν, καλ Μαλελεήλ, καλἸάρεδ, καί Ένοίχ,
καί Μαθουσάλα, καί Λαμέγ, καί Νῶε· τούτων τῶν άγίων τῶν κατα·

λογάδην ἐν άριθμῷ κατά γενεάν καταριθμηθέντων, ὧν ό ἀριθμός

παρά Ματθαίῳ δείκνυται. Ἑξήκοντα γάρκαὶ διίο γενεαί τε καί πατρι-
αργίαι παρ’ αὐτῷ ε’μφέρονται διά τῶν ὀνομάτων τῶν ἐντελεστέραν άν-
δρῶν, πρός τόν θεόν τὴν γνῶσιν ἐσχηκότων, η’ δι’ ἑτέραν τινά οίριστείαν
τήν βασιλικήν τε δόξαν καλ έμβρίθειαν μετεσχηκότων· ³5 κατάλογος
3. Scribendum τοῦ, nisi fallor. vel αδτῆς.
Cu. IV. -— 1. αἰτία recte suspectum 2. φερομένης emendavit Ρκλαυῐαε. φε-

habuit Pelavius‚‘ qui id vocabulum unci· ρομένουεάὶλί τινα comen. φερομένην
nis δανιιιαοίλ. Οοπίρειιδιιαι υίδνίυνανίτδ ωδ, Paris, teste Ρελαυλα. φερουμένην αα

 

