macaraaunaosrs, 581

nili quadam ferocia ausi suut. Alii, qui audaciores videntur, cx
catholicorum partibus privata sibi faotione eoullata praeter eeclesiae
consuetudinem, ac citra generalis concilii decretum eosqui ab Aria-
nis atl suas partes transeunt iterum baptizare nihil verentur, enm
nondum ea res, ut dixi, universalis synodi iudicio decisa sit; quod
adhuc populi promiscue ad hodiernum usque tempus habeantur, iuter
quos multi quidem sunt catholici, sed liele ac per simulationem sa-
cerdotum auctoritatem sequuntur, donee execranda illa secla ab
ecclesiae consortio segregetur, ut tune aliquitl de illa statuatur. Ex
iis qui suapte auctoritate iterum hoe modo baptizant audio querulam
in Lycia presbyterum esse. Sed et aliis in locis reperiuntur alii
qui singillatim ac separati preces obeunt, et reliquorum communio-
nem omnem respuunt. Alii collaria sibi praeter eeclesiae leges
innectunt. Quum oh caussam disputationem omnem hac sententia
conclusi, Adulescentulus esse trullo numero comprehensum quae pri-
vato consitio audacter insolenterque sc gerunt, uon ut boni aliquid
consequantur, aut sapientiae, in sese genus aliquod expoliant, puta
prudentiae, fortitudinis, temperantiae, iustitiae. Quo ex numero
tyrannico more quaedam efferuntur, atque a veritate delleetuut,
nullo ot numero contineri possint.

At singulares ille caletulo sanctaque virgo deum confitetur, pa-
trem et lilium et spiritum sanctum, patrem perfectum, lilium per-
fectum, perfeetum spiritum sanetum, consubstantialem trinitatem.
Sed lilium vere a patre genitum, et spiritum sanctum a patre filioque
nortalienum, trinitatem, inquam, quae semper sit, neque ullam
accessionem capiat, neque quiequam iu sese inferius lrabeat, quae-
que ad singularem unitatem unicumque dei ac patris principium re-
feratur. Ab callem trinitate, patre, illinet spiritu sancto, creata
esse cuncta, quac aliquando riou extiterant, neque cum deo sunt,
uec ante lucrant, sed e niltilo aliquid esse coeperunt, a patre, lilio
sanctoque spirita producta. Hunc ipsum patrem et lilium ct spiritum
sanctum, sanctis suis per visum apparuisse, quantum capere quis·
quc poterat, ao pro eo ac cuilibet conrmunioata per divinitatem gra-
tia est, quam iis omnibus qui merebantur impertiit. lta patris aspe-

9. ἐξ uir aaa opaoseont codd. mss. et mss. et edit. princ. προῦπάρξαντα, γινό-
edtt. prtue. persedit. Petro, eor Panerr'o pap. 1096.

tt). dinturnis ἐκ πατρὸς cod. aleam. tt. eirea omissum est ia edit. Peter.

tl. αὐτῇ edit. Peleo. Gelon. repet,

1‘2. ἐκτίσὲαι editi. κεκτῆσὲαι morpo 15. ἐδύνατο codd. mss. ἠδύνατο editi.

erat.relon.(oaeeeoe.rmts.2].t ἐκ· lii. αὐτοῦ διὰ τῆς aeorum repensa· ·

iteam eod. lea. ἐκέκτισῖαι eod. thedtp. dum (ea Penuria pap· 1096) sensuit Pe-
13, προϋπάρχοντα, γενόμενα codd. tentus.

 

