ananau LlB. ΙΙΙ. ΤΟΜ. ll. flaua. LXXVlll. 445

scriptione complecteremur qui sacrarum literarum veritatem perei-

pere student, neque temere sermonibus insultare, aut coutume-
iiosam sibi ipsis liugnam producere. Quod si qui refragari ma·

lint, ao spretis utilibus quae bis contraria sunt amplecti a uobis iu-

fimis usurpandum ittut erit, (tutundit, audran- pm· contremere est, puppe
normanna esto, ac neque apostolis, neque uobis amplius molestus sit. ’ ’
Quae enim religiosissima et ecclesiae lruotuosa esse putabamus, baec
desauctissima virgine sumus professi, ut eius patrocinium susci-
peremus quae gvcte'c plenissimo est: ut Gabriel locutus est, Anemunas.
'grotta plenu, domibus tecum. Quod si crrur ipsa domiuus est, qno·

modo aiterum coniugium admisisse potest? Quonam, iuquam, pa·

cto qnae carnis consuetudinem baberet, adomiuo servari dicitur?
Enimvero sancti omnes magno iu lrouore sunt. Horum est gloriosa
requies3 borum ex bac vita discessus ad perfectionem transitus est,

¹ eorumdem iu felicitate sors, iu sanctissimis domiciliis interangeln-

rum clroros versantur, habitatio in coelo, occupatio in sacris literis y

est, decus ac splendor sempiterno iu bonore consistit, quem nulla
coniectura potest assequi, praemia denique iu Christo lcsu domino
nostro posita suut, perquem et quocum gloria patri cum saneto
spiritu iu saecula, Amen.

Omnes vos iratres plurimum salutant. Vos vicissim salntem
omnibus qui apud vos sunt fratribus dicite, hoc est fidelibus since-
rae lidei cultoribus, qui snperbiam aversantur, qui Ariauorum oom-
muuiouem, et Sabellianorurn proterviam oderunt, qui cousubstan-

= tialern trinitatem prolitentes adorant patrem et tilium et spiritum sau·
ctum, tres personas et unam substantiam no divinitatem unamque
gloriam, quique de salutari incarnationis domiui mysterio sincere au
citra errorem sentiunt,¹ ao Christum plane bominem esse lautum
perlectumque deum ac perlectum homiuem arbitrantur, peccati omnis
expertem, qni corpus de Maria susceperit uua curu anima et urente
ceterisque quibus bominum natura onustat, adeo utnon duo sint,
sedunusdonriuus, unusqucdens, uunsrex, nuuspoutil'ex, deus
ct bomo, bomo ac deus, uon duo, sedunus, iuquam, ex duplicis
naturae coniunctione conflatus, non nt aliquid confusum, autin ni·
hilum redactum sit, sedin eo omnia siut ad summanr divinae gratiae
administrationem perlecta. Valete.

Hoc epistolae exemplo contenti, qnod ad illorum refellendum
errorem idoneum est, ao satis superque egisse uos arbitrati, ab
bac haeresi discedemus, quam serpentis e foramine prodeuntis in-

3. Libri culpo ἡμᾶς. ὃ. ἂμοούσιοι cod Rbedip.
4. optionatus. ἡμῖν libri editi.

 

