422 SANGTI EPIPHANII

ότι ἀθάνατος ἔμεινεν· ἀλλ’ οίίτε διαβεβαιοῦμαι εί τέθνηκεν. ’Τπτρέ- ’

nug-1⁰⁴⁴· βαλε γάρ ῆ γραφῆ τόν νοῦν τόν ἀνθρώπινον, καλ ἐν μετεοίρφ είαστ,
διά τό σκεῦος τό τίμιον καὶ ἒξοχιίτατον, ἰ’να μῆ τις ἐν όπονοίηι γέν·
υηται περὶ αὐτῆς σαρκικῶν πραγμάτων. Κάν τε οὖν τέθνηκεν, οάκ
ἔγνωμεν. Καὶ εί τέθαπται, ού συνῆπται σαρκί· μῆ γένοιτο. Τίς δέ
φρενοβλάβειαν ἑαυτῷ συναγαγών θελήσει ἐνσκῆψαι βλάσφημόν τινα
ἀπόνοιαν, καί ίέπᾶραι στόμα, χαλάσαι τε γλῶτταν, διελεῖν δέ χείλη
έκ διανοίας κακῆς, μᾶλλον δέάντὶύμνοιν, καὶ δόξης, ύβρειςτινάς
ἐπινοεῖν, καὶ ἒμπαροινεῖν εἰς τῆν δγίαν παρθένον, καὶ μῆ τιμᾶν τό
τετιμημένον σκεῦος.

Κεφ. ιβ’. Ei δὲκαὶ ἀπό άλλης τινός θεαρίας χρῆ λαβεῖν τά πράγματα,
ψηλαφῆσωμεν καὶ φοσιολογιοῖν σχέσεις. Φασὶ τῆν λέαιναν μῆ τίκτειν
πλῆν μιᾶς γαστρός μόνης, ἔχειν δὲ τῆν αἰτίαν τοιάνδε. Τό ζῶον μέν
ε’στι 1τραγότατον, χαροιπόν δὲ τῷ εἴδει , έμβριθέστατον τῆ ἀλκῇ, τίς
εἰπεῖν, βασιλικώτατον γένος έπλ τά ἀλλα ζῶα. ’Ἐχειυ δὲ τῆν σύλληψιν
έξ ένός συζύγου, τελεῖν δέ τό καταβαλλόμενον σπέρμα εἰκοσιέξ μῆνας
έν τῆ νηδύϊ, όίςτε τόν σκύμνον ένδον έπλ τελειότητα φέρεσθαι διά τόν
χρόνον, εἷς τό 2καὶ τούς πάντας ὀδόντας ἔχειν ῆδη, πρὶν ῆ έκ τῆς
γαστρός προέλθοι, καὶ τούς όνυχας έν ῆλικίμ στασίμῳ, τούς τε πασ-
σαλίσκους καλουμένους, καὶ κυνόδοντας, τάς τε μόλοις, καλ τά ἀλλα,

όσα περίεστι τῷ ζσόῳ. Ἐν τῷ ούν εἶναι αύτόν ἒν τῆ κοιλίᾳ ένταῖς
σκιρτήσεσι, ιιιυῆσεσί τε καὶ τοῖς ἀλλοις τρόποις διά τῶν όνύηων κατα-
σπᾶν, ξέειν τε τάς έγκυμονικάς μήτρας τε καί δστέράς. Ἐν τῷ σύν

’ ἐπὶ 3τό τίκτειν τῆν μητέρα ῆκειν, κατ’ ἐκείνην τῆν ἡμέραν παντός
ἀργαλέου κυοφορικῆς φύσεως ἀλλοτρίαν τῆν γαστέρα γίνεσθαι. Μετά
γάρ τοῦ τοκετοῦ καλ τάς ύστέρας καὶ τάς μήτρας έκιιρίνεσθαι άμα
φασίν οἱ φυσιολόγοι, δι’ςτε μηκέτι τῆν θῆλειαν ὀρέγεσθαι, εί μῆ τις
άρα βία γένοιτο, μήτε μέν, εἶκαὶ τύχοι συναφείρι τινί ἀναγκασθῆναι,
έτι δύνασθαι κυΐσκειν, μῆ ούσῶν τοῖν μητρῶν, εἴτ’ ούν ύστερῶν.
ἶλρα γοῦν δέδωκεν ῆμῖν καὶ αάτη ῆ ἀκολουθία πορίσασθαι είς τῆν
ἐπιζητουμένην πραγματείαν έννοιάν τινα σχέσεως ἐπὶ τό συμφέρον
μάλλονῆέπὶ τό βλάπτον. Εί γάρ, 4Σκύμνος λέοντος Ἰούδας, αί-
νίττεται Ἰακτόβ λέγων τόν Χριστόν, 5ιιαλ τούς έν τῇ Ἀποκαλύψει

pag. 1⁰45. Ἰωάννου, Ἰδού, ἐνίκησεν ό λέων, φησὶ, ό ἐκ φυλῆς Ἰούδα, καὶ ἐκ
σπέρματος Δαβλδ , λέοντι ἀρα παρεικασμένον τοῦ κυρίου, ούχλκατά

6. ἐπᾶραι υστνίμιαιλιιαι esse viderunt Gaaxn. —- 1. δαίθταδιιιηηοργό-
Carnarius (vertens et os tollere) ιλ Ρι- τατοο, id quod ιιιοεμο exempli Schottiam'
ιοαὶαε, Libri υυλμο ἐπάραι. Etiam τίι (τίμια M. addito] suadet.
marg. exempli schottiani λεμιλαν emenda· 2. κετούς cod. Rhedi9.
λκιο ἐπᾶραι, addito εἰρλο Μ, 3. τω cod. len. τῷ cod. λλλιδίμ. ελ

 

