enmann nra. ιιι. rom. ιι. nana. cxxix. 459

buius promissi lide corroboraret, qnod ipsum tamen fraudi nonnul-
lis tuit. Atqui fieri non potest ut qni praeter communem bominum
naturam nascatur in terris. Uni boc conveniebat itti, uni natura
cessit. llic, inquam, velut artilex ac dominus, semetipsum e rir-
gine tanquam e terra formavit, dens e coelo descendens, verbum
virgine susceptum corpus induens, uon idco tamen ut baec adorari
debeat, aut nt eam divinam ad naturam conditionemque transferat,
neque ut sacrificium illins in nonrcn offeratur, neque tanto intervallo
mulieres sacerdotes instituantur. Hoc ne in Salome quidem lieri
voluit deus, nec iu Maria. Non ei baptizandi potestatem lecit,
uon discipulis benedicere, non in terris praeesse mandavit, sed boc
unum voluit ut sanctum qnid et consecratum esset, ac coeleste re-
gnum adipisceretur. Sed necilli qnae Rufi mater appellatur eum
lionoris gradum detulit, neque mulieribus aliis, parcae Galilaea se-buc· Ἠ, 5⁵·
cetae socrant, neque Marthae Lazari ac Mariae sorori, non ulli
denique sanctarum, quae salutem illius adventu promeruerunt, qnae-
qne ipsi de suis fortunis necessaria subministrabant. Neque porro {papp-
Cbananaeae mulieri, vel ei qnam sanguinis prollnvio liberarat, vel nata.
alicui omnino in terris lemicae dignitatem illam attribuit. Quae
cum ita sint, uude nobis draoo'iste volubilis emersit? our obliqua
callidaque consilia renovantur? Honoratur sane Maria, pater raro,
lilius et spiritus sanctus adorentur, Mariam adorare nemo velit.
Non enim mulieri, ac ne viro quidem, sed nui deo mysterium il·
lud cultusque tribuitnr; adeo ut nec angeli ipsi tanto bonari pares
esse rideantur. Deleantnr itaque, quaein miscrorum bominum
⁴ cordibus male snnt inscripta. Extinguatur penitus malus ille foetus
ad infelicem arborem conceptus. Convertatnr opus ipsum ad domi-
aum conditoremque snum. Evam cnm Adamo coniuge ad deum sc-
lum venerandum pudor tandem aliquando compellat3 neve serpentis
vexillam decipiat, sed in dei mandato persistat, De lagno ne corne· Gen· ³, Ἀ
das. Quamquam in arbore ipsa nequaquam error fnit, sed per ar-
borem contumaciae error admissus est. Perinde igitur nemo erro-
rem illum degustet qui Mariae occasione conflatus est. Licet enim
pulcherrima arbor esset, non tamen ad cibum constituta. lta
quamvis Maria vel optima luerit, ac sancta, et bonore dignissima,
non idcirco tamen adoratione prosequenda.
Quamobrem buius sectae mulieres illud denno offerendum For· Cap. tht.
tunae poculum instaurant, ac daemoni, non deo, mensam instruunt,

nalal παιύμιητος rimabere, ote μήτηρ bec κυρίου, πολλῷ μᾶλλον τήν τὸν ad·
Seni aab οὐχ ιιῐς tede.¹ El γὰρ εἰς τὸν protectorer γενιήσασαιβ
ronan προςιιυνοῦμει oa ἔστησαν οἱ πό-

 

