annunti 1111111. ron. 1. nnnnmxxrr. 211

SEQUITUR AETlI ANOMOEI OPUSCULUM.

Quoniam persecutionis illius tempore, quam oontra nos tempo· Gap. XI.
rarii quidam homines excitarunt, nonnulli exiis qnos diximus inter
alia multa opusculum quoddam privatim a nobis elucubratum de inge-
nito deo ac genito surripientes, plerisque additis aut detractis, in-
terpolatum ac depravatum ediderunt, perturbata insuper ordinis
serie, atque illud idem postea literarum qnidam ad nos studiosus
attulit, necesse habui, utpote illins auctor, recensitum ac repurga-
tum opus istud ad vos mittere, quicumque pietatis athletae utriusque
sexus estis, ut intelligatis nibil non in eo ex sacrarum literarum
germane esse sensu prolatum. Cuius quidem praesidio eos omnes
qui contradicere voluerint, paucis quibusdam breviter obiectis, pro-
hibere poteritis, ne de ingenito deo ac genito sermonem impudenter
instituant, ao temporarios illos inprimis qnos attigi. Porro bano
disputationem in eapita versuum in modum ita digessimus nt et ob-
iectiones alias ex aliis, et quaestionum dissolutiones necteremus,
qno et ad comprehendendum faciliora et planiora, quibus utimur,
argumenta vobis essent. Ab ingenito vero deo disputandi initium
lecimus.

1. Si ingenitns deus quod genitum est lacere ingenitum potest,
siquidem substantia omnis ingenita est, neutra, qnod ad eam con-
ditionem attinet, nullius ut dominatui subsit, ab altera discrepabit.
Quinam igitur dici potest mutari quidem alteram, alteram mutare,
cum ex nulla subiecta materia quicquam deo producere minime per·
mittant?

ll. Si ingenitus deus caussa est omni praestantior, erit etiam ge·
neratione ipsa praestantior. Si, inquam, caussis omnibns antecel- ’
111, generationi itidem antecellet. Neque enim aut ab altera natura
nt esset aceepit, ant illud ipse sibi eontulit.

illlam vero, si ipse sibi ut esset minime contulit, non propter
ullam naturae imbecillitatem, sed quod caussa sit omni superior,
qnis subsistentem naturam ab ea, qnae subsistentem produxerit, ni-
lril in substantia discriminis babere fatebitur, cnm eiusmodi subsi-
stentia generationem omnem excludat?

lV. si perpetuo ac sine ullo line deus in ingenita natura persistit,

orn cett, quod unum esse puto. Cornu- factnrus, initio de deo ingenito sumpto.
rius venit in versuum specie pronuntiati 9. προςιεμέυηςνεε1111111111111111. Ge-
pronuntiationem, et solutionis solu· nutaueserr'pturce corruptela est πρωιεμέ-
tionem, quo facilius retineantur, et 11ης, quod teqnm in codd. rurs. tetroque,
aggressiones ct epicheremata clara sint, unde editores effinxerunt προϊεμένης.

14*

 

