33ss σλαατι τοιειιιαιι

ἐργασοίμενοι, καὶ λύπην, καὶ ζημίαν τῆς ἀπ’ ἀλλήλων γλυκύτητος καλ
ιίγύπης. Την γοίρ τῶν θείων γραφῶν ἀκολουθίαν καί εὐθύτητα καί
οίιιακίας δμολογίαν, προφητικην τε καί εῦαγγελικην καί οίποστολικήν
πίστιν παρέντες σοφιστικὴν ἡμῖν λέξιν καλ μυθοίδη παρειςήγαγον,
μεθ’ ἧς καὶ πολλῶν Ξδεινοῖν ύκολουθίαν, πληροῦντες ἐν ἑαυτοῖς τδ
εἰρημένον δτι, Ἀποστησονταί τινες τῆς ύγιαινούσης διδασκαλίας, προςέ-

χοντες μύθοις καὶ κενοφωνίαις.

Κεφ. β’. Ὁ πρεςβύτηςκαλ σεμνοπρεπὴς, o‘ ολελ ἡμῖν ἆγαπητδς, καὶ τῷ
μακαρίτῃ ποίπμ Ἀθαυασίῳ, καλ πᾶσιν δρθοδύξοις, Ἀπολινολριοςδ
ἇπύ Λαοδικείας, οὗτος ἦν δ ἐν ἀρχῇ τοῦτο τύ ρ’ἧμα ἐπινοήσας τε καλ
προαγόμενος. Καὶ τύ πρῶτα μὲν ε’νηγούμενοι ολπύ τινων τῶν ῦιί
αῦτοῦ μεμαθητευμέυων ι’γπιστοῦμευ, εί ύίρα δᾶνιλρ τοιοῦτος τυγχοί-
υωυ τοῦτο παρειςηγαγε τῷ βίῳ ιδ ῥῆμα, ἐτι ἐν προςδοκίμ ἐλπίδος
μακροθυμοῦυτες, ἕως τοίκριβές ἐπιγνῦμεν. Ἐλέγομευ γδρ τοῦς παῖ-
δας τούς 1οίπ’ αὐτοῦ πρὸς ἡμᾶς οίφικομένους μή νοοῦντας τολ βαθέως
ύιιδ τοῦ τοιούτουλογίου ἀνδρὸς, καὶ συνετοῦ, καίδιδασκοίλου, εἶφ’
ἑαυτῶν ταῦτα πλάττειν, μοί ἀπ’ αῦτοῦ μεμαθηκότας. Πολλοί γαρ ἦν
δ ἐν αὐτοῖς 2τοῖς πρδς ἡμᾶς ἐρχομένοις ἦμφιβοίλλετο. Τινὲς μὲν γδρ
αύτῦν ἐτόλμησαν λέγειν έίυωθεν τδυ Χριστδν τδ στῦμα κατενηυυχέναι.
Ἐπιμένουσα δὲ ἐν τῇ τῶν α’νθρσίπων ἐννοίᾳ ἡ ξενολογία ἐπὶ την δει-

1³³ss· ⁹9⁷- υύτητα προκοπὴν είργύζετο. ’Ἀλλοι δὲ ἐξ αύτοῦυ καὶ τδ ψυχὴν εἰλη-
φέναι τδυ Χριστὸν ἠρνήσαντο. Τινὲς δὲ καὶ δμοοῦσιυυ τδ σῶμα τοῦ
Χριστοῦ τῇ θεότητι λέγειν ἐτόλμησαν, καὶ τοί ἆνωτερικιί μέρη εἰς πολ-
λὴν ταραχὴν κατέστησαν, δι’ οῦς δνοίγκη γε’γυυε σύνοδον συγκροτη-
θῆναι καί ύυαθεματίσαι τούς τοιούτους. Ἀλλοί καί ῦπομυηματα πέ-
πρακται, οἷν ἀντίγραφα τῷ μακαρίτη πύκα Ἀθανασίηι ἐπεστάλη, δι’
ἣν αἰτίαν τῶν δπομνημύτωυ καί αῦτδς δμακαρίτης ἠναγκάσθη γρυλ-
ομαι ἐπιστολήν κατοί τῶν τοί τοιαῦτα λεγόντοιν, μετολ ἆπειλητικῦν λύγων
ἐπιπεμψύμευος τῷ αι’δεσιμωτυίτῳ ἒπισιιόπῳ Ἐπικτήτῳ, δτι κατηξίωσε
περὶ τούτου κείν οίπύκρισιυ τοῖς ταρύξασι δοῦναι. Σαφῶς δὲ περὶ τῆς

> πίστεως 3γραίμας δ αῦτδς μακαρίτης ἐν ταῦτῷ, καί τούς αύτοίιφύσκον-
τας καί ταράττοντας ἀποκηρύξειν. Ἧς ἐπιστολῆς τύ ἀντίγραφον ἐνταῦ-
θα παραθέσθαι διόλου οίναγκαῐον ἡγησαίμην. Καὶ ἐστι τόδε.

2. δεινῶς mendose est in ed. Ριλαν. qui ab ipso ad nos venerant.
Golon. repet. 2. Ιλιελίίυί λοι τοῖς, quadiu τάλλΡι-
θεν. IL— 1. θοιιιτλ ἀπ’ αὐτοῦ. λαυηοπιιιίυλ, ιιι utroque ιοδιί. mss. et
Libri υκλγο ὑπ’ αὐτοῦ. Carnarius vertit edit. princ.

 

