Κεφ. η’,

Κεφ. δ’.

pag. 841.

60 ειαυτι Εεινυλειιι

οῦ μὴ αὐξηθῇ έιι τοῦ σπέρματος αὐτοῦ ἰίρχων έιι ἕν τῷ Ἰοόδγ,
καθήμενος ἐπὶ θρόνον Δαβίδ.

1Καὶ μεθ’ ἕτερα μνημονεῦσαιτος Μαρκέλλου τῶν Ἀστερίου ῥη.
νῦν, ἐπιφέρει λέγων·

Θεὶς οῦν ταῦτα, καὶ χωρῶν τῇ ἀρνήσει Ξτῆς τοῦ σωτῆρος ἡμῶν
εἰκόνος καί οῦσίας, καί τῆς μονογενοῦς νίότητος έκ πατρός, καὶ τῶν
πρωτοτοκίοιν πόσης κτίσεως, καὶ τῆς ἐκ μονογενοῦς μονόιητος, καὶ
τῆς ἐκ τελείου τελειότητος, καὶτῆς έν βασιλέως βασιλείας, καί τῆς ἒκ
κυρίου κυριότητος, καὶτῆς έκ θεοῦ θεότητος, οἰισίας τε δειλῶς, καί
βουλῆς, καὶδυνάμεως, καὶ δόξης θεοῦ εἰκόνος όκαραλλιίκτον, οῦ
μικροῖς λόγοις ἆρνοῦμενος έμπροσθεν τιδν οίνθροίποιν, διδ καί οίρνη-
θησόμενος ἔμπροσθεν τοῦ πατρός αῦτοῦ, ῦίντικρυς ταῦτα γράφεις.
Ταῦτα τοί νρ’ήματα σαφῶς την φαῦλην αῦτοῦ περὶ θεότητος πατρός
καί νίοῦ παρίστησι δόξαν. Ἡ δέ τοῦιων ίίρνησις τήν σὴν ένδιόστρο-
φον καί φαύλην περὶ θεότητος καί οὐσίας Χριστοῦ, σαφῶς ἤλεγξεν
έτεροδοξίαν.

1Καὶ μεθ’ ἕτερα ἐπιφέρει τιί Μαρκέλλου.

’Ἐωλα οῦν τό ἑξῆς ἐπιφέρει γρίφων· Οῦδὲν αῦτιλν ὧν προεῖπεν
εἰναιβοῦλεται. Πόντων γιίρ τούτων εἰκόνα αὐτόν εἶναι λέγεις. Οῦιι-
οῦν εἰ οὐσίας ἐστίν είκοίν, οῦκέτι αῦτοονσία δόνοται εἶναι· καὶεί
βουλῆς ἐστιν εἰκοίν, οῦκέτι αῦτοβονλη εἶναι δῦναται· καί εἰ δυνάμεως,
οόκέιι δύναμις· καὶ εἰ δόξης, minin δόξα. Ἡγοίρ εἰκιίν οῦχ ἑαυτῆς,
ἀλλ’ ἑτέρου τινός εἰκιίν ἐστιν, Ἕωλα δέ, Μάρκελλε, καί ψευδῆ ταῦ-
τα. Πόντα γοίρ αῦτόν δίπροεῖιιον Ἀστέριος εἶναι βούλεται, λέγων,
Βασιλεῦς βασιλέα, κόριος κόριον, ,θεός θεόν. Καὶ λόει σου την

όίψνγον εἰκόνα, την κατοί σὲ ἀνθρωπίνη τέχνη συνεστῶσαν μόνη.

Πόντιον γιίρ τούτοιν ζῶσαν εἰκόνα λέγει, καί ζῶντος εἰκόνος ἐκμαγεῖον
οῦσαν τοῦ γεγεννηκότος, καὶ οῦσίας αῦτοουσίαν εἰκόνα λέγει, καί βον-
λῆς αῦτοβονλήν, καὶ δυνάμεως αῦτοδῦναμιν, καί δόξης αῦτοδοξίοιν,
καὶ οὐχ ἑαυτῆς, ἄλλ’ ἑτέρον ἳείκόνος. >Ji δὲ θεόν έκ θεοῦ τόν υἱόν
οῦχ όμολογῶν, οῦδὲ φιῖς έκ φωτός, οῦδὲ δύναμιν ἒκ δυνάμεως, οῦτε
θεόν, οότε φῶς, οῦ δύναμιν, οῦκ οὐσίαν, οῦ βουλήν, οῦ δόξαν τόν
νίὀν εἶναι 3θέλων, οίλλιί τι σῶμα, ταῦτα ιίφανίζεις οίσεβιῦς έν τῇ σνν-
τελείγι μετιί τοῦτον. Καὶ ἰιρνῇμὲν τό, Θεός ἦν όλόγος, υἱόν δέ

Cin. vm. — 1. venna Καὶ - - - λε’- nina.
γωι in υιιοηιιι τοοκ, mss. inscriptionis 2. In omnibns libris ιοκι scriniis ηαοιιι
instar rubro suni colore superscripta. editis esi εἰκόνος.

¹2. τῆς τοῦ omiss. in ιδ. Ρειον. colun. 3. Ηοιο de οοιιῐιιιαια correxi Nam
repet. in libris scriptum εει ναλςο &inem ἀλλὰ

θεν. lX. —- 1. Verba Καὶ - - Μαρ- τό σῶμα ταῦτα ἀφανίζει - - μετὰ τοῦ·
κελλου in αιιοηιιι codd. niss. item suni των. Verte sed corpus aliquod, qno fit
ad inscriptionis instar posita, ciminia utilla omnin (divinitatis insinnia, intell.

 

