ennaea Lae. iii. ΤΟΜ. Ι. naen, LXXiii. ii'i

in animo habebant occultarunt, eum nihil aliud praeter iilud in opi-
nione baberent, quod eorum gratia fecerunt qui se ad ipsorum coe-
tum aggregaverant, bomines alioquin orthodoxi, sed simulatores,
et imperatoris potestati servientes, eandemque reformidantes, qui
secum invicem inimicitias exercebant. Nam Eutycbius Eleuthero-
poiitanns‚ utpote a beato Maximona Hierosolymitano episcopo ae
confessore catholicae lidei institutis edoctus, propter Cyriili odium
ad Acacium sese non adiunxit. Qui quidem aliquanto tempore ea-
thelicam iidem amplectens dignitatis suae retinendae gratia dissimu-
lavit; utet aiii Palaestinae complures episcopi. Propter quos Aca-
cius curn suis eadem rabie et infidelitatis lurore perciti nibil ad tem-
pus de bisce dogmatibus nrovere voluerunt, neque ant affirmando,
aut negando pronuntiarunt. Sed Seleuciae, quae Aspera dieitur,
iu isauria Constantii imperatoris iussu congregati aliam fidei ionnuss
iarn proponunt, non qualem patres olim in Nicaena synodo ortho-
doxam ao praeclaram instituerant, sed callide ac iicte simulata ta-
men simplicitate, lurae iu modum conscripserunt.
Credimus in uuam deum, patrem omnipotentem etc, et in [i- cap.
Ἴ iiam dei etc.‚ simpliciter, ae nibil vehementius elocuti. ‘Postea XXW·
vero totam ut iabuiam agerent, addiderunt, Cousubstantiaie reiici-
mus‚ tanquam a sacris literis alienum. istud vcro damnamus, dis-
similem esse patris lilium. Atque baec demum erat callidissimcrum
venatorum illecebra. Sie enim inter sese mussitabant, ae doee-
bantt Creatura quidem est dei iilius3 sed similis patri, en uidelicet
seusu qui onmium bominum usu ac consuetudine familiaris est, Ete-
nim piastae statuas effingunt, ac sinmiacra ex auro, argento, alia·
re materia, aut coloribus in ligno exprimuut3 quae similitudinem
babent ilia quidem, exemplaribus vero suis nullo modo surrt aequa·
iia. Sin abillis callide quiddam excogitatum est huiusmodiut ii-
lium patri similem esse faterentur, iicet nibil inipso paternae divi-
nitatis inesset. liaeo iliorum decreta nonnulii, qui cum ipsis erant,
partim propter temporis calamitatem approbarunt, et vero magna ex
parte coruscii ae lautores eraut. Quidam tamon inscii et impruden-
’ tes abrepti suut, ut paulo post apparuit. Erant enim interillos
Patropbilus scythopolitanus, et Phiiippus, qui buius successor eon-
stitutus illie iuerat, eum aliis plerisque, qui bane baeresim ampie-
otebantur. Hodie vero pest illorum obitum, ubi ipsorum impietas
longe iateque propagata, audaciam ae licentiam nartiac caruis bra-
ebio l'reti, nulia rc iam obstante, quorum consilium inierant aperte

quom certe amariam reete interpretatum esse video post hune.

 

