480 ειαοτι Εειειτιαιι

ον’σῶν ἐνθέσμων, ἔξω δὲ βεβηκνιῦν, μόνον δὲ τό όνομα ἐπικεκλημένοι =
Χριστοῦ, περιλειφθήσεται ημῖν ἡ περί άληθείας οίιιόδειξις, αῦτης τε
τῆς περιστεράς τῆς μονωτάτης ῦπό τοῦ νυμφίον ἐπαινουμένης.

’ ³ Καὶ ἓν σχολῇ ἡμῶν γενομένων, καί σφόδρα ἱκετευσάντων 1θεόν,
σόντομον μὲν τῇ διαλογῇ, όισφαλη δὲ τῇ παραδόσει καί όπὲρ ἀληθείας
¹ όιιτολογίαν’ εν τῷεξῆςποιησόμεθα, οῦκ αὐτῆς όστέρας οῦσης, οίλλοί
πραότης, καί ἤδη δὲ των ’ίιιρδ τῶν αίρέσεωγ ἒν τη ἒνδημία Χριστοῦ
όνωτότω ἡμῖηόκομνησθείσης, 3νῦν δε πρωτην ουσαν, καὶ Χριστῷ

- έν τοῖς ιιρό τοῦ Ἁβραάμ πατριάρχαις κεκηρυγμένη, καὶ μεταλ τοῦ
Ἁβραάμ πεπιστευμένη, καὶ διά Μωυσέως τίποκαλυφθεῖσα, καί έν
Ἡσαίμ προφητευομένη, έν Χριστῷ δέ οίναδειχθεῖσα, καὶ σόν Χριστῷ
ὑπάρχουσα, έν ῦστὲρφ δὲ ὑφ’ ἡμῶν έγκωμιαζομένη. Δεῖ γάρ τόν άγω-
νιζόμενον πρῶτον ἐνίστασθαι τῷ οίγοίνι, τῷ τε καμάτῳ καὶ τοῖς όίλλοις

τοῦ όγοίνος παλαίσμασιν, ’ίνοι ίίστερον τόν στέφανον κομισάμενος μετά
τοῦ στεφάνου ἐν ἀγαλλιάσει διατελοίη, οῦ τοῦ στεφάνου όστάτον όντος,
οίλλοί προκειμένου μὲν της πάλης, ίίστερον δέ διδομένου είς γαρόν καί
εἰς όγαλλίασιν τῷ κεκμηκότι. Ταῦτα δὲ περὶ τοότων εἰρηκότες ἐπὶ
τοῦς προειρημένους 4παρέλθωμεν λόγοης, δεῖξαι πῶς όγδοήηιοντα μέν
, εἶσι καλ λλακαί, ξ δέ βασίλισσαι, πῶς μίρι ἡ παρθένος, καί οίγνη, καί
⁵ νόμφη ίίμον, καί περιστερα, καί οίμνρίς, πόλις δέ’ αγία θεοῦ, και
πίστις, και ἑδραίωμα της άληθείας, καί πέτρα στερεοί, ἐφ’ ης πόλοι
δίδον 5οῦ κατισχύσουσιν, Ὅμου γάρ έν πᾶσι θεόν ἒηικαλογμενοι, καί
έπιηαλεσιίμενοι,’ ετόχομεν της έγιογγελίας πληρῶσαι την ῦπόσχεσιν, την
κατά αίρέσεων πασων φημι, ᾑτινι ἐπαγγελία καί όίχρι της τῶν Μασ-
σαλιανοῦν ἐφθάσαμεν αἱρέσεως. Καὶ αῦτήν δὲ καταπεπατηκότες τρι
θόποδήματι τοῦ εὐαγγελίου, όίςιιερ χαμαιλέοντα πολόπονν, ἀειδῆ,
έίμορφον, δνςοδμίαν ιινέονσαν, έν πᾶσι θεῷ εῦχαριστησιομεν, πατέρα
ἐν υἱῷ, υἱόν έν πατρὶ, σόν οἷγίρι πνεόματι, είς τοός αἰῶνας τῶν αίοί-
νων, 7Ἀμήν.

cer. XI, - 1. θεῷ ινδ. Είιιδλρ. ιιι scriptorem, ιἰῐ φοοδ nen εοιηιλείῦι

2 Suspicor τῶν πρώτων αἱρέσεων. ιιιδιιίείί, ἀνακολοόὲως λκιο verbe οδίιιν-

3 Petaurus annotarem ιιιοιριιιι Haec risse. Quodsi mines placuerit, facile
depravata leviter. Quid de λοι loeo ειο- tibi erit emendare“ ην νῦν ἰδὲ πρώτην οῦ-
ιαιιιδνιιι sit equidem ιἰιοιιλαε sunu suspi- σαν.

 

