512 SANCTIEPIPHANH

θειαν νεανιευομένου. Ὡς Ζακχαῖος μέν, πρό βραχέως τελευτήσας
έν τῇ ὀρεινή τῇ περί τοί Ἱεροσόλυμα, ου’δενὶ ὅλως συνευχόμενος διετέ-

λεσεν, ἄλλοί καί διό τήν αύτήν ύπόθεσιν τολμηρῶς ολγίων μυστηρίων
ψαύειν καὶ ἱερουργίαν λαϊκός σίν ύφειδως ἐπεχείρει· ἕτερος δέ τις,
ὅστις ποτε ήν ἀνήρ ἐκεῖνος, καὶ τῶν δοκούντων ε’ν οἷκρότητι βίου
J ὖκεπολιτευμένος, πρὸς τήν Αἴγυπτον ἐπὶ τό ἒρημικολ κατοικήσας έν

Γῖλῖί

μεςήΙουσ. μοναστηρίφ, καί ίίλλος πρός τῷ Σιναίῳ, ως απο ονειρατων ένεανιεύ·

σαντο, ἐπισκοπῆς 6δεξόμενοι χειροθεσίαν καὶ καθῆσθαί τεκαὶ τύ
λ ἐπισκόπων πράττειν καὶ αύτοὶ ἐπεχείρουν. Ἕτερον δὲκαὶ ούκ ὀλίγοι
εὐνουχίζων ἑαυτούς παρολ τύ προςτεταγμένα δῆθεν νεανιότητος χάριν
ἐτόλμησαν. Ἕτερον δὲ δοκοῦντες νεανιεύεσθαι τολμῶσι, παρα τούς
7ὄντας ἀπό ὀρθοδύξων ύρμσίμενοι, σύλλογον έαυιοῖς ἔπισπῶντες,
ἄλλοί καὶ ἄνευ ἐπικρίσεως συνόδου οίκουμενικής ύναβαπτίζειν τούς
ἐρχομένους πρός αύτούς δῆθεν sind Ἀρειανοῖν, μηδέπω τοῦ πρύγμα-
τος ἒξ ἐπικρίσεως, οἷς έφην, συνόδου 8τμηθέντος, διοί τό οίναμίξ
τούς λαούς ὑπάρχειν έτι δεῦρο, καί πολλούς μέν εἶναι ὀρθοδόξους,
κακοί δὲ ὑπόκρισιν πρός τούς ίερατεόοντας συνημμένους, έως ίίν» νίφο-
ρισμδς γένηται τής τοιαύτης βλασφήμου αἱρέσεως, καί τότε τοί κατ’
αύτής θδρισθήσεταιμ Ἐκ τούτων δέ τῶν ούτως ἀναβαπτιζόντων, ἀπ’
ἰδίου κελεύσματος εἰς ήμετέρας ιἰκοοίς 10οἰφῖκται εἷς ύπιίρχων έν τῇ
τῶν Λυκίων χοίρμ πρεσβύτερος. Εἰσὶ δὲ καὶ ίίλλοθι, οἷς ἕκαστος
καθ’ ἑαυτόν εύχεται, καὶ ού μετύ τινος τό παράπαν, έτεροι δὲ έν
κλοιοῖς παρή τόν θεσμόν τής ἐκκλησίας. Διόπερ ἐπὶ τέλει παντός τού
λόγου, Νενίνιδας, έφην, μή ἐχούσας ἆριθμόν, τός τε κατύ τήν ἰδίαν
ἔννοιαν αύταῖς νεανιζούσας, οίι μήν εἰς τό οίγαθόν, είς τό τελειούν
τῆς σοφίας τίι είδη, φρονήσεως τεκαὶ ύνδρείας καί σωφροσύνης καί
δικαιοσύνης· ἐξ οἶν δίλλαι νεανίζονσαι 1¹ ἐπὶ τῷ τυραννικωτέρφ, καί
ἆπό τής όληθείας έαυτύς ἐκτρέπουσιν, ν’ίςτε μή εἶναι οἶρίθμόν τούτων.

Κεφ. ιδ’, Αύτη δὲ ή μία περιστεραί καλ ύγία παρθένος θεόν δμολογεῖ πα·
τέρα καί υἱόν καὶ ύγιον πνεῦμα, πατέρα τέλειον, υἱόν τέλειον, πνεῦμα
λόγιον τέλειον, δμοούσιον τήν τριύδα, ού 1σνναλιφήν τήν τριόδα,
ἄλλοί τόν υίδν ἐκ πατρός 2οίληθινοῖς γεγεννημένον, καὶ τό δίγιον

5. Suspicor πεπολιτευμένων. fortiter sibi agere fidemus, qui non

(i. ού δεξάμενοι placuit petavio ,· ut im· consultis aliis, et praeter aliorum 1110-
positionem manuum ad episcopatum rem, velut ab orthodoxis progressi,
susceperint convertit Carnarius. nesm- collegium sibi οολλ.
bendum videtur ἐπισκοπῆς δὲ δεξάμενοι 8. τμηθέντος σοί. Ιοιι, ιι editi. τιμη·
χειροδεσίαν καδῆσὲαί τε καὶ κτλ. λέντες οοδ. Ηλιδίρ. Recte sortasse.

7. κάνοιας μιν ὄντας suspicatus est 9. ἇρῇήσεται cod. Ηλεδιῖρ.
Petamus, Mallem τολμῶσι παρανομοῦν· 10. ἅφῆκται codd. mss. uterque et
τες, ἀπὸ κτλ. comorius νιιιίι Alii vero καὶλριίκι. οἷφίκταιαὶ. Ριιαν.

 

