nuacarnanasosls. 571

tum sublatus oum nliis quibusdam patri filium] asserere Christum au-
sus est, eandemque patrem ao lilium et spiritum sanetum esse pro·
fiteri, se vero Moysen, l'ratrem suum Aaronem dicere.

Valesii. Hi, quaritum suspicor, Barathi habitant, qni est
Arabiae Philadelphensis primarius rinus. lidem aecedentes ad sose
eastrare solent, ae plerique inter illos ennuehi sunt, et exsecti.
Habent et alia quaedam erroris plenissima dogmata, atque inter alia
legem ae prophetas reiieiunt. Postremo quasdam ad illa foeditates
adiiciunt.

Catl'rari. ¹ Nouatum Romanum seeuti sunt. Hi digamos peni·
tus proscribunt. Paenitentiam repudiant.

Angeliei. Hi nusquam hodie reperiuntur. Angelioi vero or·
dinis se esse profitebantur, idque nomine ipso praeferebant.

Apostoliei, qui et Apotaetiei, sive Renuntiatum, in Pisidia
inveniuntur. Hisolos illos admittunt qni se honis omnihus ahdiea·
verint. Ceterum Enerotitarum similes siml, etsi diversa quaedam
abillis statuunt.

Sabelliani enm Notitianis in omnihus propemodum consentiunt,
nisi quod patrem ipsum negant esse passum.

Origeniani a quiedam Origene derivati. Turpissimi isti sunt,
aa nefariam et praeposteram libidinem exercent, suaque corpora
corrumpunt.

Origeniani alii ah Origene Adamantio scriptore. Hi mortuo-
rum resurrectionem negant, tam Christum, quam spiritum sanetum
creatis in rebus numerant, Paradisum ae coelos, ceteraque omnia
ad allegorias referunt, Christi regnum terminandum esse doeeut.

{taen-nusprimi lihri ll. haereses XVlll.

ln posteriore vero tomo lihri ll., qui tomorum ordine V. est,
haereses V comprehenduntur hoo ordine.

Pauli Samosateni, qui Antioohiae magnae episeopus fuit. llio
propemodum non existere Christum affirmat, atque eiusmodi ver-
hum esse'fingit quod in prolatione camisum enodem porro esse a
Maria coepisse, ao quae saeris in literis de eo pronuntiata snut

58. &aaronitae codd. nass. et ledit. od. anpo' αιοήτως eomzple lnPa-
princ ln summario Panaetii el apud norioestNonetmmir. AliterapudIean-
loannem Damaso. reperereeptfazvotnaz’ nem Damaso
ἓαυταὺς παραπλησιάζουσι δὲ τρῖς Ἐγ· fin. Rescribe Ἀδαμαντίου, alost in
apae tants, ἄλλα δε rae αὐτοὺς ppo- summarioPanarae et apud lohauem Da-
rotatu. Elium voraremus uertat Propin- mose. Item Συντάκτου

qniainemsontEncratitis. Verumalia iil. adreddeure'pou&dunhamstede-
etiam praeter hos sentinat ac docent dia.

 

