reminiculum. rom.r.Haca.Lxxr11. . 79

nim sive magnitudine superare dixerit, quemadmodum coetum monte
‘aliquo rel colle mains est, ad opernm nihilominus conditionem,
quantumvis magnitudine aritecellere velit, earundem illum abiiciet:
sive usu et obsequio praestare ceteris velit, quod reliqua cmuia
praecesserit, etad eorum productionem operam suam contulerit,
uiliilo tamen retegis ab opilioiorum notione vindicabit. Ut enim uilril
interest, si lorcipe, noirnrunuipsa‚ carbo de altari capiatur, quo
illius heuelieio fabrilis ars ferream laminom inducat, propterca quod
tam l'orceps qnam terrum, quod per illam ducitur, inter opera ceu·
seritur, ito nilrila productis operibns ille per quemfacta sirnt onruia
differet, nisi lilius sitq quemadmodum naturalis ratio persuadet.
Quin tactos ipse primurn erit omnium opus, ao velut occiditoris iu-
strumentum per quod universa mediatur.

Neque vero ex iis qni vulgo lilii nouduantur proprie dicti pa· Cap. V.
tris, aut lilii rationem cavillatorie dehet eludere. Nam alioqui plu-
res erunt dei lilu Velut cum dicit, Fr tos genet, eteuolroot3rpszffia1-tst.
nero spreverunt neq item, Nonne poter aereus eet omnnium nestrum? Maquh·
item, Quotquot receperant erem dedet ets potestatem filios dee steropen-‚112
quz'nonearnoluntete earnes, nequeennoduntnte neri, aed ear deonoti
sont. Quid quod et inanimis quoque rebus idipsum tribuitur? Qut 1⁰¹³· 3⁸, ²3·
gerrnz't, inquit, sottus roris. Ex liis enim omnibus ut plurimum id
efficietur ut ex communi illa significatione dei lilius nullo modo sit
lilius, uti nec illa ipsa sunt, sed opus sit dei duntaxat eorum in·
star, ac solius appellationis particeps. Ecclesia porro deum credit
nou modo creatarum rerum esse conditorem (lme enim ludaei Grae-
cique pariter agrimonia), sed et uuioi filii patrem3 qui uon solum
procreatricem actionem lrabeat, propter quam creator intelligitur,
sed et proprie uniceque generandi, ex qua iinioi lilii patrem esse
cognosciirrus. lloo euim beatus nos Paulus his verbis edocuit: He-
tos, inquit, grotta, flecto genua mee od petrem, o quo οιιιιιιί1 puter· aptarunt.
nitus ιἰι coelo et r'n terro nommetur. Ut enim patres illi iu terra uo-
miuoutur‚ qui ad suae naturae similitudinem expressos liabent lilios,
sicin coelo pater ille dicitur a quo terreni patres, qui naturae pro·
ductores sont, vocantur3 quod omuino ad naturae suae similitudi-
nem genitum ex ea sese filium liabet. Neque potest eorum liliorum
notio, qui abusione quadam vocis, et homonymos dicuutur, ad uui-
cnm dei lilium accommodari. Qircmadmodum pyxis ea proprie vo·

5. Non dubito quia reponendum stt po· cundum propriarum essentiarum simili-
naqa-rme tudinem filioshobeut sie cett suppleo

6. γενιικὴι eod. aueurp. et cprrr'pe Kc} ομιιότητα τῶι pai? o-

7.‚ ‚Deest fortasse aliquidr “ Pet tuctus. μιιότητα ripa elne ιωι otetur τοῢςυὶοὒς
cornardus vertit Sicut enim hi qui ee· {pire ui, οὕτω cett.

 

