584 εκτιστιτειτιτττιιτ

μὴ ηρανθέντα ἒν άμαρτίγ, στόμα μη ψευσάμενον, χείλη μή λαλήσαντα
δόλον, καρδίαν μη ἐκκλίνασαν εἰς ἕρεθισμδν, νοῦν μη ἐκτραπέντα είς
’ δῖ με) χρὴ, σάρκα μή την σαρκός ἡδονήν ἐργασαμένην· τέλειος άνωθεν
θεός, οὐκ ἔλθοδυ κατοικῆσαι ἐν άνθροίπητ, ἄλλ’ αίιτός ³³ ὅλος ἔνανθρω-
πάσας, σά τραπεὶς τήν φάσιν, συμπεριειληφοὶς δὲ άμα τῇ θεότητι την
ι’δίαν ε’νανθροίπησιν· ἐν μήτρα παρθένου γεγονσδς ἒυ άληθείιγ, κυοφο-
ρηθεὶς τόν χρόνον, γεννηθεὶς διά γεννητικῶν πόρων τἰυεπαισγόυτως,
άχράντως, οἷμολόντως· ἀνατραφεὶς καὶ 34ἒναγκαλισθεὶς δπό 35Συ-
μεῶνος καὶ ’Ἁυνης, βασταχθεὶς όπό Μαρίας, πεζεόσας, ὁδοιπορήσας,
παιδίον 36γεγοντδς, άνδρωθεὶςτῇ ἡλικίην, τοὶ πάντα ίγων ἕν ἑαυτῷ
ἐν τελειότητι, ἔν άριθμηλ ἑτῶν λογισθεὶς, ε’ν άριθμηῖ μηνοῖν, ἐν κοιλίγ
κυοφορηθεὶς, γενόμενος ἐκ γυναικός, γενόμενος δπδ νόμον, ε’λθοὶν
ἐπὶ τδν Ἰορδάνην, βαπτισθεὶς δπδ Ἰωάννου, οὐκ ἐπιδεόμενος λου·
τροῧ* διά δὲ τό ολκόλουθον τῆς 37ἒννόμου ἒναυθρωπησεως μη ταράσ-
σων τό δίκαιον, όπως πληρωθῇ, τίς αὐτάςέφη, πάσα δικαιοσύνη,
’ίυα δείξη ότι ἀληθινὴν σάρκα ἐνεδύσατο, άληθιντὶν ἐνανθρτόπησιν
κατερχόμενος είς τοὶ όδατα, διδοός ἥπερ λαμβάνων, παρεχόμενος ἤπερ
ἕπιδεόμενος, φωτίζων αίιτοὶ, ἕνδυναμῶν αὐτοὶ εἰς τόπον τῶν μελλόν·
των ἐν αὐτῷ τελειοῦσθαι· ὅπως οἱ αὐτῷ πεπιστευκότες ἑν άληθείρι,
καὶ ἔχοντες τήν πίστιν τῆς άληθείας, μάθωσιν ὅτι άληθινοδς ἒνηνθροό-
πηοεν, άληθινοῖς ἐβαπτίσθη, καὶ οίίτως διαὶ τῆς αὐτοῦ συγκαταθέσεως
καὶ 38αὐτοὶ ἐρχόμενοι λάβωσι τῆς αὐτοῦ 39συγκαταβάσεως την δόνα-
pag. 154„ μιν, καὶ φωτισθαῖσιν 40ν’πό τῆς αάτοῦ 41ιμωταγωγίας, 4άτιληροιμο-
ροόμευοι τῷ ἒν τῷ προφήτῃ ρἠτῷ, Εἰς μεταλλαγὴν δυνάμεως, εἰς πα-
ροχτὶν σωτηρίας τῆς δυνάμεως τοῦ άρτου, άπδ τῆς Ἰερουσαλὴμ
43λαμβανομίνης, καὶ τῆς τ’σχόος τοῦ ι’ίδατος. Ἐνταῦθα δὲ 44ίσχυ-
ροποιουμίνωυ εἰν Χριστῷ τῆς δυνάμεως τοῦ άρτου καὶ τῆς τοῦ όδατος

ἰσχύος ἰ’νοι 4⁵ μη άρτος ἡμῖν γένηται δόυαμις, άλλοὶ δύναμις όίρτου.
Καὶ βρῶσις μὲν ό άρτος, τί δὲ δύναμις ἕν αὐτῷ εἷς ζωογόυησιν. Καὶ
οὐχ ἵνα τό ίίδοιρ ἡμᾶς καθαρίσῃ μόνον, ἄλλ’ ίνα ἒν τῇ ι’σχόϊ τοῦ δίδοι-
τος διά τῆς πίστεως καὶ ἐνεργείας καὶ ἐλπίδος καὶ μυστηρίων τελειοί-
σεως καὶ ὀνομασίας τῆς άγιαστείας γένηται ἡμῖν εἰς τελείωσιν σωτηρίας.
Ἀυελθοὶν άτιό τοῦ Ἰορδάνου, άκοόων φωνην πατρός είς ίικοήν πα-
ρόντων τῶν μαθητῶν, είς τό όποδεῖξαι τίς ό μαρτυρούμενος, καὶ

33· ὅ λόγος vro όλος ῖιρίλκτ in Ροτιο- νον λάβωσι (λάβωσοι edit. μνίου, vitio
κιο ί. λ, ει in οοδ. Βλεδίρ. typothetae ονλ correctoris) τοδ,1ὶλεδίρ.ελ
34. dymkmfiek σοδ. Βδεδίμ εδδ. prium Ι

35. τε Συμεῶνος edic. Ρειαο. 39. καταβάσεως edit. petav„ invitis
36. γέγονε codd. mss. uterque. libris υειλ.
37. ἐννόμου codd. mss. κλιτηυε. ἐν λθ. ἀπὸ edit. Ρειου, invitis libris αειι.
νόμῳ edm. 41. Vocab. φωταγωγίας omissum τοι
35. αδεδν ἐρχόμενον (cum rasurae υε- in codd. mss. ει edit. princ.
ειίρὶο) λάβωσι cod. len. αὐτὸν ἐργόμε- 42. πληρουμένου τοῦ ἐν τερ προφήτῃ

 

