PANARII Lta. ill. Tott. ll. HAER. Lxxvttt. 417

bomo senex supra LXXX annos natus virginem ad nsum corporis
uon acceperit, sed divina potius providentia ad illam custodiendam
est appositus. Deinde ambo eraut utique insti, neque qui boc se·
mel audiisset loetum illum, quem in utero ipsa gestabat, espiritn
esse sancto, post tautam dei administrationem vase illo auderet nti,
quod enm capere meruerat quem ob excellentem gloriam ccclnm ac
terra continere uun possunt. Nam si boc ipso tempore virgines iu
eius nuntiae perseverare in illo statu ac castimoniam, et continen-
tiam servare contendunt, quanto maior lcsepbi religio erat ae llla·
riae, quae ut scriptum est, omru'a r'n corde sno consumebat? Cujus.1.uc.e,tu
nrodi vero erat illud, pust tale tantumque divinae providentiae ury-
sterium deerepitum senem cum virgine castissima et borroratissima
consuescere, cnm eo inquam vase qnod oum qni capi non potest
ceperat ac tam stupendum prodigii coelestis et bumarrae salutis my-
sterium complexum luerat?

Nam quac rationes ad illud ostendendum non suppetant bea· cap. tx.
tam virginem in castimonia perstitisse? Doccant ttos illi post salva-
torem in lucem editum ullus Mariam peperisse liberos. Dicant lm-
rum aomina, ac si placet contingant, fraudis ac versutiae omnis
architecti. Sed illud demonstrare nunqnam poterunt. Non enim
ullam virgo viri consuetudinem babuit. Absit nt babuisse putemus.

Si enim aliquos liberas peperisset, qnae cum salvatore ipso versa-

batur assidue, una et ipsius lilius vixisse dicerent. Sed boc ittis
evangelii dictum imposuit, Ecce nrorer tua et fratres tm* foris stant, uocatu.
quaerentes te. Nec illud animadvertunt quod antea scriptum est,
Quoniam fratres circs narr credebam ia illum. Enimvero uus pro· Ipapu·
gressu temporis instructiores redditi, eum aliquando sacras literas ' '
tam simpliciter scriptas esse miraremur, postquam penitus onrraia
pervidimus, deogratias agere caepimus, qui paucissimis quibasdam
verbis eoram omnium quae iu sacris literis scripta sunt aruoitara ac
stabilitam veritatem exhibere voluit. Cum euim de lacobo assidue

illud audiremus, fratrem ipsum domini vocatum luisse, qni istud
toties necesse foret repetere admirabundi qrraerebamns. Nunc au-

tem eur id in sacris literis ante cit inculcatum intelligimus. Videli-

cet nt eum audimus, Ecce meter tao ct fratres tui soris stunt prrae-
rentes te, de lacobo ac ceteris losepbi liliis, non Mariae, qni nulli

sunt, dictum illud esse doceamur. Neque enim dubium est quin
lacubus, quo tempore Christus iu boemundo versabatur, esset ae-

tate provectior. Ceterum iratres ipsos scriptura vocat, contrarias
haereses tacite redarguens, ae noraina illoram exprimens, iacobum,

Ι lose, Symeonem, ludam, Salomen, etblariarn. Ex quo declara·
(terpus uaricum tt. 3. 27

 

