eunden ere. ur. Toni. 1. nune. exxur. 95

vero patre iuniorem, anathema sit. si quis temporis expertem
unigeniti Christi a patre procedentis hypostasim ad ingenitam dci
essentiam referat, tauquamvdcncicopu, boc estfilzoputrcm, appel-
lans, anathema sit. Si quis sula potestate patrem unigeniti lilii, nou
potestate simul et essentia csse deliniat, tanquam solam potestatem
usurpans, et communem ei cum ceteris operibus conditionem tri-
buens, neque germanum a patre filium vere ortum esse praedicans,
anathema sit. Si quis patrem potestate simul et substantia lilii pa-
trem asserens consubstantialem vel eiusdem cum patre substantiae
lilium esse dicat, anathema sit.

subscripsere Basilius, Eustatbius, Hypereebius, Letoius,
Heorticus, Gymnasius, Memnonios, Eutyches, Severinus‚ Euty·
cbius, Alcimedes, Alexander. lta credo ut supra seriptum est, et
per subscriptionem profiteor.

HACTENUS.

Ἴ enstLtt AG GEORGIl ET SOCIORUM reoFEssro.

Substantiae nomen minime quidem ipsum iu reteri vel nero Capxtt.
testamento aperte reperitur, sed quod eo significatur passim expres-
sum legitur. Inprimis in eo loco iu quo deus Moysem mittens sio

eilocutusest, Sr'e debes fileto Imnt'l, Quicst, etc. Qriod de patremmeum
praesertim dicitur, qui ordine primus intelligitur, uqeoomnr'spu-Epu.c,1c.
ternitus iu coeloetiuterru nominatur. Qui neque ab ullo est, et
⁴ iis quac suut caussa est ut sint. Verum eum ct filius sit existens,
et illud sibi communicatum acceperit, Paulus Samosateuus‚ et Mar·
cellus, ab illa loannis sententia, qua seriptum est, In pmtucr'pzb mallonum t‚1.
verbum ete, erroris occasionem arripuerunt, ut dei lilium vere esse
filium nollent agnoscere. Sed ex ipsa verbi appellatione arusam,
uti diximus, arripientes filiumdei vocabulum, qriod ab ore proue-
dit, ac vocem nominari voluerunt. (lb id patres illi qui Paulum
Samosateuum damnarunt, ob talem interrogatiunculam, ut filium
subsistentem et existentem etcum qni est esse demonstrarent, non
autem vocabulum aliquod, lilium substantiam ut vocarent adducti
sunt, qua substantiae appellatione id quod per seipsum existit ab
eo quod per se nou existit aliquo discrimine separarent. Etenim
vocabulum per sese non subsistit, nce esse dei filius potest. Alio-
qui plures erunt hoc modo lilii dei. Nam pater multa omnium eon-
lcssione lilio loeutus est: ut cum dixit, Frbt firmamentum, Fiam Iu-

ΡΩΘΗ ΤΩΝ ΠΕΡΙ ΒΔΣΙΔΕΙΟΝ Gan. ΧΠ, - 1. καὶ ὦν ἐστι om. eod.
ΚΑΙ ΓΕΩΡΓΙΟΝ ΟῩΠΟΜΝΗΜΑ- flbedtp.
{effigi Quod uitium animaduertit ¹2. γε cm. cod. Rbedtp.

 

