ennean nro. nr. ron. u. narn. cxxvn. 363

igitnr' iisdem erant nobiscum affectionibus obnoxii? Verum omnia
se posse per sese, fierique ipsius rrutu, vel non deri posse deus
ostendere voluit. Ac ue fortassis aiiqui ob stupenda ilia prodigia,
qnae in illorum gratiam adeodaotaduerant, amplius quiddam hu-
mana conditione· in inis extitisse crederet, ut lanio errori nostra
caussa consuleret, scriptura saera sie praecipit: Habeat unetsqm'spneuem.ts‚1e
perillum [errrorem in zone suo, utrum in aliquo loeo desederit, sedetet,
et stereus suum opertet: quondm populus sanetus estis et domebus bo-
tam in medab castrorum. Quam in rem Hebraei quandam historiam
commeruerant, figuram idam ac typum aliquanto temporis spatio
perseverasse, quamdiu dens in his hoc prodigium efficere voluit.
Ac lieet carnibus et coturnicibus vescerentur, nunqnam tamen per
ittud ternpus eiusmodi naturae necessitates expertos illos fuisse.

lam vero si a Iudaeis ad maiorum suorum decus et gloriam, cap.
vel ad gratiam, ista finguntur, ved ex rei veritate praedicantur, XVII·
quamquam homines illos fuisse quorum dignitatis patrocinium susee-
perunt, et corruptibiles, uon deos sed ex earne sanguine animaque
compositos extitisse nou dubitemus, quis tam atrocia et horrenda
de Christo deique verbo coelitus allapso ac de gloriosa veraque ipsius
incarnatione iactari abillis patienter audiat? Qua quidem iu incar-
natione itud, quod dictum· est, implevit, Teutates per omnia attrahens.
borno, absque peceato. Etenim dicet nostra carue praeditus toret,
poterat nihilominus idda ipsa, quae a nobis habentur vilia, praeter-
mittere, eaque praestare solum, qnae honestiora ac divinae maie-
stati congrua videbantur, utpote perquem et lsraeliaamm cepidi
uon excreverint, nee eornm vestimenta sordes contraxerint, qnae
emnia, si traditioni credimus, iltis aeciderunt. Quod autem vestes
hominum nrauibus contextas Christus habuerit, extra omnem con-
troversiam est. Porte'tr' suut enim restituente ebes, et supervestem ¹⁰³⁰ss

eius meterent sortem. Quod si hominnm artifieio vestis erat illa eon· Ritu*

fecta, utique e lana linoque contexta fuerat. Quae autem ex liuo {33¹st
essent lauare faeta, opinoranimaacsensn carebant. Verumubi .
divinitatis snae potentiam indicare visum est, transformato corpore,
Faciem suern solr's instar splendentem, ee ueste'rnenta stre ne'oe's more
candentia monstrauit. Nini! est enim nou praepotenti deo possibile,

ut vet ea qnoque, quae sensu ae spiritu careant, momento, ao
praeter omnem expectationem in gloriam possit splendoremque eon-
vertere. Quemadmodum in Moysis virga, et israelitarum calcea-

mentis ostendit. Est enim apud omnes in confesso apostolos sau-

tia ao inania ad gloriam ae claritatem ἓίξιι, anese, 66 et 69. simplicitur dard
transmutet. Haer. 31, l. diest tet μίαν bitu, utt b. t.

 

