ennanu uro. ur. rom. r. naun. cxxvi. 197

dicamus, quae ad contemplationis imitationem pertinet. Quare ad-
versus Arianos, qui dei lilium creatum esse putant, illius procede·
bat ratio. Unde postea, cum ab Arianis ipsis boc est Eudoxio et
Menophilo, ac reliquis, commuuione privatus esset, eosdem eoram
imperatore redarguit, asserens idem se proliteri ac sentire cum illis
omuibus. Verum, inquiebat, quod penes rnc verum est, isti dissi-
martana, et quod ego prae mc lero, acpalam confiteor, illi ornnes
non diffitentur, sed fraudulenter obtegunt. Etenim qni turn impe-
rabat, ab Ariana illa tragoedia nequaqnam abhorrebat, sed iu ca
tuenda pictatem ac religionem inesse sibi persuaserat. ldemque li-
lium creaturam esse dici molestius l'crelrat, proindeque Atilium iu
exilium relegari iussit, ut antea narravimus.

Hinc novae haeresis primordia carradata sunt, atque ex boc uno cap. tv.
argumento multiplicem ad nralorurn segetem baeretici bortrinis subla·
tus animus tam sibi quana suis gravissimam plagam inflixit. Qui qui-
denr ornnes tautam ad eaecitatem insolentiamque provecti sunt ut
illud vulgo iactarent, Tana perspicue deum riori, ac tantam illius
notitiam sum consecutus, ut uc meipsum quidem melius quam deruu
noverint. Sunt et alia quanrplurinra quae de eodem arrccpimus,
quemadmodum per illum diabolus maiorem iu modum id egerit ut ca·
ptatas hominurn animas in exitium traheret. Etenim nulla apud il·
los cura sanctitatis cst, aut ieiuniorum, aut mandatorum dei, cete-
rarumve rerum quae bominibus divino mandato praescriptae sunt.
Atque ad omnia unum in prorrrptu verbum illis est. lu quo perinde
illis accedit ac naviganti alicui, qui eiectione mercium onuriurn lacta
quidpiam eorum quae in navem imposita sunt retinuerit, puta fictile

⁷ aliquod vas, aut alterius generis, cuius praesidio totum mare nando
traiicere, ac salutem comparare sibi possit: qni si aliquo fortasse
casu exciderit, neque ex illo vase quem sperabat exitum consequi
potuerit, tum vcro ductibus haustus totum hoc negotium cum salute
pessumdabit. Sic Aetius eiusque sectatores Arromoei quud in evan-
gelio dictum adomino legitur afferentes iu medium, verbis quidem
ipsis utuntur, sed eorum vim cum recte uon intelligant, utrique
vehementer aberrant. · Cum enim occurrens iis aliquis divinorum

praeceptorum mentionem iniicit, ex illius auctoritate dicti subii·
ciunt, nibil aliud a nobis flagitare deum quam ut cognoscamus ipsum,
quemadmodum Christus declaravit bis verbis: nu ipsis, puter! lta-locuntur.
bere r'n scepsis ortam: haee est nutem nitu, ut cognoscunt te solum oe·

3. μᾶλλον enanis inclusit Petuntur. 7. Fortasse χεῖρας. Quemadmodum
4. donasse ant u< bernala- μετὰ χεῖρας λαμβάνειν eurr tn beer. ab.
5. φόρου τοῦ ποιήσας codd. mss. tt. suspicor ἔφην.

d. νήξασθαι cod. Rbedr'p.

 

