240 ειαατι ΕνινΗιαιι

ἐστι παθητόν, ἦ τοῦ ἀπορουμένου εῦπορία είς παραμυθίαν, ιιαί ἐπὶ
pag. νει. τοῦ στόματος φέρειν, ἒοίν μή εῦποροίη τοῦ τοιοῦτον. Καί σῦ, ἐπειδὴ
ίίθεος τυγχάνεις, 1σεμνύνει ιιίίν διοί τοῦ ὀνόματος λέγειν τοῦτον τό
ῦνομα, ἐπειδὴ φόσει αατοί τόν αῦτοῦ φόβον καί πίστιν καί έλπίδοι

Ι ταί πρός αῦτόν ἀγάπην οῦδέποτε αῦτδν ἒιιττίσα. Ἢ γοίρ ἀν ἤρκει
σοι δίπαξ τοῦτο λέγειν, καί μη ὑπερβαίνειν δ’ρον τῶν τεταγμένωντης
θάιιολουθίας. Σαφιίς γάρῆ ίπερί σοῦ ποριί τοῦ σωτῆρος ἡμῖν ἀπο-
φαντικὴ ἀπόδειξις, ότι, 'Anu' τοῖν ιιαρπῶν αῦτοίν γνώσεσθε αῦτοιίς,
τῷ εἶναι μέν σε περιβεβλημένον προβάτου τοίδιον, ἔσωθεν δὲ εἶναι
ἅρπαγα, ιιαί λόιιφ παραβεβλημένον. Εί γοίρ ᾖς ἐξ ἀγίον πνεύματος
γεγεννημένος, ιιαί προφήταις ιιαί ἀποστόλοις μεμαθητευμένος, ἔδει
σε διελθόντα ἀπαρχίγς γενέσεως κόσμου όίχρι τῶν τῆς Αίσθιίρ χρόνων,
ἐν είιιοσι ναί έπτιί βίβλοις παλαιᾶς διαθήκης, είιιοσι δόο ἀριθμουμέ·
νοις, τέταμαι δὲ ἀγίοις εὐαγγελίοις, ιιαί ἐν τεσσαρεςιιαίδειια ἐπιστο-

λαῖς τοῦ ἀγίου ἀποστόλου Παῦλον, ιιαί ἒν ταῖς πρό τούτων ιιαί σῦν
ταῖς ἒν τοῖς αὐτῶν χρόνοις Πράξεσι τῶν ἀποστόλων, ταθολιιιαῖς έπι-
στολαῖς Ἰανοίβου, ιιαί Πέτρον, ιιαίἸοιοίννου, ταίἸοῦδα, καί ἒντχῖ

τοῦ Ἰοιάννον Ἇποιιαλόψει, ίν τε ταῖς Σοφίαις Σολομῶντός τέ φημι,
καί υίοῦ Σιράχ, ιιαί πόσαις ἁπλῶς γραφαῖς θείαις, ιιαὶ ἑαυτοῦ ιιατα-
γνῶναι, ῦτι ὄνομα, ίίπερ οὐδαμοῦ ἐντέταιιται, ἦλθες ἡμῖν φέρων, οῦκ
ἀπρεπὲςμὲνθεῷ, ἀλλ’ εῦσεβὲς είς θεόν, τό τοῦ ἀγεννητον ῦνομα,
μηδαμοῦ δὲ ἒν θεία γραφῇ ῥηθέν. Οῦδείς γάρ μεμηνώς ποτε γεν-
νητόν ἐνενόει θεόν· ἀλλ’ οῦτε χρείαν ἔσχον είπεῖν ἀγέννητον θεόν μό-
νον πατέρα διαί τόν ἐξ αῦτοῦ γεγεννημένον, Δὶίνα μήτις ε’πί τῷ πατρί
μόνῳ νομίσῃ τοῦτο πληροῦσθαι, ἀλλά ιιαὶ ἐπὶ τῷ υἱῷ καί ἐπὶ τῷ
ἆγίφ πνεῦματι· τῆς διανοίας τῆς ὀρθῆς ιιαὶ τοῦ πνεύματος τοῦ οίγίου
διδόσιιοντος πάντας υίοῦς ἀληθείας ἀφ’ ἑαυτῶν μή ἕν θαυμασμῷ τοῦτο
ἔχειν, ἀλλά ιιατά τό ἀπαιτούμενον ιιαί έν ἑαυτῷ ῦπάρχον τοῦ πρδς εῦ-
σέβειαν λογισμοῦ περί θεοῦ εἰδέναι. 5Δεῖ δὲ διαί τό ἀγέννητον αό-
τόν εἶναι, συνομολογείσθαι δὲ ἀφ’ ημῶν τοῦτο, ἀπό γραφῆς δέ μη
ἔχειν τῆς ὀνομασίας τοῦ λόγου την σόστασιν, ἀλλ’ ἀφ’ έαντῦν διαί
τοῖν λογισμῶν, την εὐσέβειαν ταῦτην εἰδέναι, τό οῦτωςείναι. Εἰς
γερνετ τί γιίρ οῦσίας έσται διάστασις ὓτό γεννηθέν, εί ιιατιί ἀληθειαν τοῦ
7γεγεννῆσθαι ἔχει τό όνομα φυσικῇ τινι καὶ ἀρρητφ σνμπρεττοῦση
τῷ θεῷ , καί τγῦ ἐξ αὐτοῦ γεγεννημένῳ, ἀχρόνινς ιιαί ἀνάρχοις ἒν ἀλη·
θείᾳ, καὶ οῦ ιιαταχρηστιιιῇ τινι δπονοίμς Ἐντεῦθεν οῦ ιιτιστήν φαμεν

1. σεμνῦναι mendose ίιαίιιι edit. Ριίον. 5. Δεῖ δὲ emendarunt σοτοανίαε (φατ’

cm* 7⁶1⁹&- interpretatus est Oportet itaque eo quod
2. ἀκολουθείας σοῦ. Βασιλὶς. οἷκολαίθί ingenitus ipse est, εε nos a nobishoc
οοδ. len. confitemur, et appellationis huius vo-

3. Libri habent παρὰ σοῦ παρὰ velt. cis confirmationem ascriptum non ha-

4. χὲαοοδλια, Χαιοόλίλεδίςι bemus, anobis ipsis per ratiocinatio-

 

