500 στάσει εειΡΗιΝιι

ὕδωρ καὶ ἀέρα τέτταρα πρωτόγονα είςέφερε στοιχεῖα, καὶ ἔλεγεν
έχθραν όπάρχειν πρῶτον τῶν στοιχείων. Κεχοίριστο γάρ, φησὶ, τό
πρότερον, νῦν δὲ σανήνωται, ιδς λέγει, φιλωθέντα ἀλληλοις. Δάο
οὗν είσικατάότδν ἀρχαὶκαὶ δυνάμεις, έχθρα καὶ φιλία· εἶνὴμέν
ἔστιν ἓνωτικιῇ, ἡ δὲ διαχωριστική.

Ἡράκλειτος, o‘ τοῦ 5Βλέσωνος, Ἐφέσιος, ἔκ πνρός ἔλεγε τά πάντα
εἶναι, καὶ είς πῦρ πάλιν άναλόεσθαι.

Πρόδικός τις τέσσαρα στοιχεῖα θεοάς καλεῖ, εἶτα ἥλιον καὶ σελή-
νην· ἐκ γάρ τούτων πᾶσι τό ζωιικόν έλεγεν όπάρχειν.

Πλάτων, Ἀθηναῖος, θεάνέλεγεκαὶίίλην εἶναικαὶ εἶδος, τόν
κόσμον δὲ γεννητόν καὶ φθαρτόν ὑπάρχειν, την ψυχάν δέ άγὲννητον
καὶ άθάνατον καὶ θείαν λέγει. Εἶναι δὲ αὐτῆς τρία μέρη, λογικόν,
θυμικόν καὶ ἐπιθυμητικόν. Ἔλεγε δὲ τούς γάμους καί τάς γυναῖκας
ὃδεῖν κοινάς τοῖς πᾶσι γίνεσθαι, καὶ μηδένα ἰδία μίαν ἔχειν γαμετίγν,
άλλά τοάς θέλοντας ταῖς βουλομέναις συνεῖναι.

μεριιιει. Ἀρίστιππος, όΚνρηναῖος· οὗτος γαστρίμαργος α’ίν καὶ φιλήδο-
νος τέλος ἔφη τῆς ψυχῆς την ἡδονήν, καὶ, ’Όςτις ἥδεται, εὐδαίμων
οὗτος· ὁ 7δὲ μηδ’ ὅλως ἡδόμενος τριςάθλιος καὶ κακοδαίμων, όίς
φασι.

Θεόδωρος, δ”Αθεος ἐπικληθεὶς, ἔφη λῆρον εἶναι τοός περὶ τοῦ
θεοῦ λόγους. Ὤιετο γάρ μὴ εἶναι θεῖον, καὶ τούτου ἕνεκεν προύτρέ-
πετο πάντας κλέπτειν, ἒπιορκεῖν, άρπάζειν, καὶ μὴ δπεραποθνήσκειν
πατρίδος. Ἔλεγε γάρ μίαν πατρίδα εἶναι τόν κόσμον· καὶ άγαθόν
μόνον έλεγε τόν εὐδαιμονοῦντα, φεύγειν δὲ τόν δνςτνχοῦντα, κάν ᾖ
σοφός, καὶ αἱρετόν εἶναι τόν άφρονα πλούσιον όντα καί άπειθη.

Ἡγησίας, Κυρηναῖος· οὗτος ἔφη μήτε φιλίας, μήτε χάριτας εἶ-
ναι· μὴ όπάρχειν γάρ αότάς ἔλεγεν, άλλά, Χρηζων τις ἔδωκε χάριν,
γ’γ’ κρεῖττόν τι παθόν εὐεργετεῖ. Ἔλεγε δὲ καὶτῷ φαιίλγι ἀνδρὶ λνσι-
ιελὲς τό ζῆν, τῷ δὲ σοφῷ τό ἀποθανεῖν. Ὦς τινας ἐκ τοότοο Πεισι-
θάνατον αὐτόν καλέσαι.

Ἀντισθένης ό ἐκ 8Θρηίττης μητρός, αότός δὲ Ἀθηναῖος, τό
πρῶτον Σωκρατικός, ἔπειτα Κυνικός, ἔφησε μη χρῆναι τά κακά ζηλο-
ταπεῖν 9ἕτερον, ἢτά παρ’ ἀλληλοις αι’σχρά· τά δέ τείχη τῶν πόλεων
εἶναι σφαλεροὶ πρός τόν έσω προδότην, άσάλεντα δὲ τά τῆς ψυχῆς τεί-
m καὶ άιοενῆΙ

5. De hoc nomine parum ιοαελαλ V. 7. καὶ vitium εει edit. Ριίαν, θολοιι.
Μανιος. αδ λλιος, Lam. IX, 1.

(ί. δεῖ codd. mss. uterque.

8. δράττης (Βράτςτ cod. λιιι.) codd.
mss. δρᾴιιης editi.

 

