planabuntur. Tott. ll. Expostulo. GATHOL. 491

quibus prudeus illud quisque lavile potest arrimadvertere etex ea
quaestione indicare, tempus eume iu LXl l generationes ad Christum
usque rodanum luisse, propterea quod deinceps post Christum, nt
exiis quae disputata sunt apparet, mundi tempora nou amplius per
genealogias digesta suut. Qui quidem mundns iu uua illa annorum
collectione perlectionem adeptus est, quam immutabilis ae solida dei
veluntas obsignavit. Quare ab bae eadem abrupta terminalique sae-
euli consummatio, et ad aevum laturum ut impleatur traducta. Ob

id dieitur, nna est columba meu, perfectu men5 quasi in ipsam nni-
versa desinant, tempora videlieet, anni ae generationum intervalla,
siue per reges, sive per eonsules, sive per Olympiadas aut magi· canuae.
stratus temporum spatia numerentur. Octoginta porro pellices sunt v
inter reginas interiectae, etiam Christi, qua bomo est, regno prio·
res, boo est lide ipsaque sponsa pariter ac virgine et illibata columba,
quae uniea matri est atque genitrici.

Siquidem ecelesia ab una lide genita, ao perspiritum sanetum cap. Vl·
inlunem edita, unica est nni genitrieique suae. Tum vero quot·
cumque postillam, vel aute prodierunt, pellioes nominantur. Quae
lieeta testamento, et hereditate non prorsus alienae luerint, uul-
lam tamen a verbo dotem obtinuerunt, nee infundentem se spiritum
sanetum iu seipsis exceperunt, sed solam eum verbo in conscientia
sua necessitudinem babuerunt. Praeclare enim apud Hebraeos pel-f
licis appellatio coneipitur, cnm Pbelegesestbu dieitur. Est autem
Pbeleg latine deturbatum estha mulierem signifieat, ut idem sit pel-
lex, ae dimidiata mulier. Nam quod ad domiuum spectat, nniver-
sos ille liberam ud lucem voravit, bis verbis, Dum lucem babenb iu lpanp.
nobas, ambulate. Cui adstipulatur apostolus, Vos, inquit, daei estis didit.
fite, et loeis filil. ltem alio in seripturae loen, Qui mule ugit, pertualdum.
lacem, nee aceedit ud lucem. Sin igitur pellices non palam perfeeto-
qne, nee dotatae ducuntur a viris, ae tametsi nonnullam enm viro-
rum eorpnribus necessitudinem contrabant, liberae nibilominus bo-
nore coniugis et appellatione, ac firmitate, dote, nuptialibus donis
ae muneribus, legitima denique coniunctione earent. Eiusmodi sunt
octoginta illae singillatim a me percensitae haereses. ln quibus mi-
rum illud videri nemini debet, si in unaquaque regione singulae aliis
quibusdam nominibus allioi soleant. Quin et illud observatione di·
gnum est, saepenumero quamlibet per sese haeresin scissam ae di-
visam varias in partes et voeabula distrahi. Quod, audiri, admi-

rari rien oportet; ae plane ita sese res babet. Ceterum LXXXI

dite, ut solet, exponentem V. et. Hose Bonn, nbi etium duur ettuutt Epaphum
in Leonis ltine. Htst. pop. lan sq. ‚ ed. torum.

 

