386 ειιιιοτι τεινΗιαιι

τινες νομίσωσι διό τό σόρια αὐτόν ἀνειληφέναι τελείαν μή 4όρα ιιαλ
τό τῆς σαρκός όίλογα ἔπραξεν. Οὐδείς γόρ τῶν εὐσεβῶς πιστευόντων
εἰς αὐτόν τοῦτο νοεῖ, ήλίγει. Εί δὲ οὐδεὶς νοεῖ περὶ αὐτοῦ τό τῆς
σαρκός ίίλογιι πεπραχέναι, οίίτε τό τοῦ νοῦ ίίλογα αὐτόν πεποιηκέναι
νοήσειεν. Καὶ ότι μὲν τελείως ε’νηνθρσόπησεν ε’λθιόν ό λόγος, τοῦτο
δῆλον. Καὶ ἒιίν εἴπωμεν Τελείως, οὗ όόο Χριστοός ἔχομεν, οὐ όόο
βασιλέας νίοός θεοῦ, ἆλλόι τόν αὐτόν θεόν, τόν αὐτόν όίνθρωπον,
οὐχ σός ἒν ιἰνθριόπρι 5οίιτήσαντα, ἄλλ’ αότόν ίίλον ε’νανθρωπήσαντα,
οόιι όίνθρωπον όντα, ἐλθόντα εἰς προκοπήν θεότητος, ιίλλιί θεόν ἀπ’
οὐρανῶν ἐλθόντα, καὶ είς ἔαυτόν όναπλασοίμενον τήν ἰδίαν ἒνανθροό-
πησιν ιιατόι τήν αὐτοῦ όννοιτήν θεότητα. Ὡς λέγει’ οτι 6Ολόγος
σόρξ’ εγίνετο. Τό δὲ, Λόγοςσιλρξ’ εγὲνετο, ίνα μή τινες νομίσωσιν
ότι πρωτος ἅνθρωπος ην, καὶ ἦλθε Χριστός’ εις ρίνθρωπον, δια τοῦτο
λόγον πρῶτον ε’ταξε το θεῖον εὐαγγέλιον, εἶτα τήν σόριια τόμολόγησεν,
pag· 1⁰²4· ότι, ‘0 λόγος σαίρξ ἐγένετο. Οό γόιρ εἶπεν, Ἡσιίρξ λόγος ἐγένετο,
λ’να όείξη πρῶτον λόγον ἀπ’ οὐρανῶν ἐλθόντα, εἰς ἑαυτόν δὲ όποστή·
σαντα τήν σοίριια ιίπό τῆς μήτρας τής ιίγίας παρθένον, ναὶ πᾶσαν τήν
ἒνανθροόπησιν τελείως είς ἕαντόν όναπλασόμενον. Κόίν τε γοίρ ἐἷ’πή,
Ὁ λόγος σόρξ ἐγένετο, οίιγ ὅτι ἐτράπη ό λόγος είς σοίριια, ιιαλ γε’γο-
νεν ό λόγος σόρξ, ή ή θεότης μετεβλήθη εἰς σόριια, ιῖλλοί σόν τῇ θεό-
τητι ἔλαβε τήν ι’όίαν αὐτοῦ ε’νανθρτόπησιν ε’λθσόν ό θεός λόγος.

Καὶ προέκοπτε, φησὶ, ἐν ήλιιιίρι Ἰησοῦς, ιιαί σοφία. ‘0 δὲ
νοῦν μή λ’χων ίινθροίπινον πῶς προέκοπτε,· καθώς ήδη μοι εἴρηται.
Ὡς ιιαλ μαρτυρεῖ τούτῳ τιβ λόγῳ ό όίγιος τοῦ θεοῦ προφήτης Ἡσαΐας

φήσας, Ἰόοό, συνήσει ό παῖς μου όόγαπητός, ἐφ’ ᾧ εόόόιιησα. Καὶ

όρρῖς ότι τό Συνήσει ἐπὶ τελείαν ἐνανθροίπησιν φίρεταις οό δόναται
γιίρ τις συνιέναι νοῦν μή ἔχων, οότε ἐπὶ τῇ θεότητι τοῦτο πληροῦται.
Οόιι ἐπιόεής γὰρ συνέσεως ήοῧσα αὖτοσόνεσις, οὐδὲ ἐπιδέεται σο-
φίας η οὖσα αότοσοφία· ολλλό τό Σονήσει ἔπι τῳ νω οίνθρωπίγῳ λαμ-
βαίνεται. Πόθεν όὲὲπείνα; λέγει μοι Ει μεν γαρ σόρξ μόνον ήγ,
πως ηιλόνατο μνησθίγγαι πείνης; ναὶ εί ἓν ψνγής, ιιαισωμριτοςῆν
μόνης, ψυχῆς μη ἐχούσης τό λογικόν τοῦ νοῦ, τόν λογισμόν τής ἔναν-

4.” αραιοσ. λλλιάλς ἆραιοιλ len. ιλ σαντιλίσιοιιιιιι estsen'ptnra. ¹
editi. 6. aniculus ο abest ab ιιλ. Ρτλον co·

5 οἰκήσαντ αιαιειιᾶιινιλΡειαοὶιιε, Cor· λιιι, τηνεί.
narii οιιιιοιιιιιι Latinam seculus οἰκή

 

