anacarnaaaeosis. 563

nimirum sanctitatis conciliandae sibi gratia, quemadmodum Sama-
ritae.

Valentiniani corporum resurrectionem negant. Vetus testa-
mentum ac propbetas respuunt. Quae nihilominus legunt ipsi, etsi
quid estquod ad illorum haeresin per liguram ac tropum accommo-
dari possit, id admittunt. Sed certas quasdam tabulas addiderunt,
ct triginta Aeonum utriusque sexus vocabula commenti snut, quos
quidem Aeonas ab universorum parente ac conditore productos as-
serunt, quos et deos et Aeonas farciunt. Demum Christum e coelo
corpus extulisse, ac per Mariam traductum esse velut per tnbnlum
existimant. ·

Secundiaui, eorumque socii Epiphanes atquc Isidorus, eadem
inter se paria componentes cum Valentinis consentiunt3 nonnulla
tamen ah iis diversa ponunt, etad foedam insuper libidinem suos
instituunt. lidcnr et incarnationem negant.

Ptolemaei Valentini discipuli luerunt, quibuscum Flora oou-
iungitnr. Paridemque dogma de contingationibus illis cum Valen- v
tino ac Seoundianis adstruunt, sed in quibusdam tannen discrepant.

Haec est secundi tomi primi voluminis summa, quae Xlll bae-
reses complectitur. ¹

At iu lll. tomo eiusdem libri l. aliae continentur haereses Xlll.

Marcosii. Marcus qnidam extitit Colorbasi condiscipulus. ls
duo similiter principia constituit. Mortuorum resurrectionem nega-
bat. Utebatur praestigiis eiusmodi ut certis carminibus poculorum
liquorem in caeruleum purpureumque colorem verteret, quibus sa·
cris infelices mulierculas initiare solebat. ldem ad XXlV elementa
perinde ao Valentinus universa revocare nititur.

Colorbasii. Colorbasius iste easdem fere opiniones amplexus
est.. Sed nonnulla tamen sunt iu quibus ab aliis baeresibns discre-
pot, Marci ac Valentini potissimum. Siquidem propagationes Aeo-
num et Ogdoadas alio modo tradidit.

Heracleonitae. Etiam Heracleon commentitias Ogdoadas reti-
nuit. ln quibus explicandis a Marci et Ptolemaei ac Valentini ce·
terorunrqoe opinione discessit. Suos porro sub ipsum vitae exitum
perinde ac Marcus instituit, oleo, opobalsamo, et aqua in caput

22. pnpzo'ecotcodd. mss. 25. δὲ abeo nh summario ranam
23. κολορβάσης codd. mss. pop, 229. Fortasse scribendum τε aad
24. ateoreliae, tn eottrsomtssam, pro δὲ καὶ. ’

restitut ec utroque codd. mss.

36*

 

