324 εκαοτιποινσεαιι

τύ εἶδος καί τά πάγη, τί τύ άκρον τόν άνω, τί τύ τέρμα τῶν κάτω,
τί ἓν δεξιᾷ, τί έν εὐωνύμοις, τῆς κτίσεως τῆς ἑαυτοῦ πλάσεως τό διη-
γημα, τῶν έπί 18γῆς άμυθητων τόν άριθμόν καί τά μέτρα, 19λοι-
πόν ταῦτα ἥκουσαν, εἰς ἠκούσαμεν παρά τοῖν ὕπ’ αὐτοῦ ἠπατημένων,
εἰς σοφιστικὰς προφάσεις παρεκκλίναντες εἰρωνείᾳ, λοιπόν λέγουσιν
ἄπ’ ἐκείνου μεμαθηκότες ύτι πάντα ταῦτα τά σωματικά 20καὶ έστι
καὶ ού δυνάμεθα εἰδέναι, Τόν θεόν δέ τόν αῦτά πεποιηκότα οίδαμεν
σαφῶς 21ποταπός ἔστι καὶ πῶς ἔστι καί οἷός ε’στι καὶ τίς ε’στι. Τίς
δὲ οἰκούσας ταῦτα οὐκ άν καταγελάσειεν εύθύς; Εύηθες γάρ ε’στι τό
ὅλον ότι τόν τεχνίτην καί ἀσύγκριτον καί ἆνεκδιηγητον λέγει εἰδέναι
καὶ ἠκριβωκέναι (καὶ εἰθε ἔλεγε τῇ πίστει εἰδέναι καὶ ἠκριβωκέναι·
άλλά μὴ κατά εἰδησίν τινα φηλαφησεως ἐτόλμα καὶ τολμῶσι λέγειν),
τά δέ εἰτ’ αὐτοῦ γενόμενα τοῦ άσυγκρίτου διά τό κατά τό εἶδος δυνά-
μενα παρά τῶν όράντων ῦπερθανμάζεσθαι φάσκειν αὐτόν τεκαὶ τούς
αὐτοῦ μή εἰδέναι, μάλιστα πάντη τῶν θείων γραφῶν σαφῶς περὶ θεοῦ
κηρυττουσσῖν τό ἀόρατον αῦτόν εἰναι, καί ἀκατάληπτον, καὶ άπερινύη-

τον, μόνον δέ πίστει έν ἀληθείᾳ γινωσκόμενον ότι ἔστι καὶ τοῖς άγα-
πεῖσιν αἰτόν μισθαποδότης γίνεται.

Ὅταν δέ τις αὐτοῖς εἰπη τῶν ύρθυῖς περὶ θεοῦ δόξης πίστεως τε
καὶ όιγάπης καί ἀκαταληψίας δοξαζόντων ὅτι, Ἡμεῖς οἴδαμεν θεόν
όγκατάληπτον, θεὸν ἀόρατον, άνεκδιηγητον, οἰδαμεν δέ αύτόν ὄντας,
όντυ δέ” αορατον καί άκατάληπτον, έπισκωμματικως καὶ κωτίλρις λοι-
πόν ως μῦθον τινά διηγούμενος ἐτόλμησεν οῦτος ο την καινην δια-
λεκτικηυ ημῖν φέρων, Τίνι οῦν ἐοίκατε, καληύμῶνπίστις, Παρ-
θένφ φθαρείση, ούση δέ τοφλῇ καλ κωφῇ καλ άλάλφ,’ ητις ὅτι μέν

μσς. 991- πέφθαρται πάσι πέφηνε τοῖς αύτην γινώσκουσιν. Ἐρωτωμένη δέ τίς
ό φθορεύς οῦκ άκούει, λὐα μάθη, καὶ ούτε ἕιόρακε τόν 22φθείραντα,
διά τό τετυφλῶσθαι, οῦτε άπαγγεῖλαι δύναται, διά τύ άλαλον· οἷς
εἶναι άντιστρόφως πρός αὐτόν καί τόν αῦτοῦ μῦθον κατά τό γεγραμ-
μένον, 23Ἐπιστρείμειό πόνος αύτοῦ εἰς κεφαλὴν αύτοῦ, καὶ έμπεσεῖ·
ται εἰς βόθρον ὃν εἰργάσατο, καὶ τά τούτοις όμοια. Αύτός γάρ ἔοικε
τυφλῷ ἐκ γενετῆς ούτω γεγεννημένῳ, λαλοῦντι δὲ, καὶ πολλά λαλοῦντι
καί άκούοντι, καὶ εἰδότι μὲν λευκοῦ τό όνομα, καὶ μέλανος, κυανοῦ
τε καὶ πρασίνου καὶ πυρροῦ, καλ τῶν άλλων διαφόρων ὀνομάτων,

18. γῆς εοιιμίι ἰιίιτι της γης ειίίίτ σας, uti ίκφιλκη ελλαιιι in cod Paris„

19. scribendum fortasse ει τοο ταῦτα ακοντισαι, qm οοκιττιί λοιτοιωςταυ
ἥκουσαι Edilz‘ praebent λοιπὸν ταῦτα τα ἥκουσαι. — Pro τὸν άμιθμ οι ιἰι
ἥκουσαν. Coa. ἰεκ. λριττύνταῦταηίκου- μεμεοεσεκλίοιωοοᾶ λιιι. habet ussva'pffi-
effi, τετελευτηκότα ιω παιτα ηκοο· μὸν, τού. Rhodis) τῶν ἀριθμῶν

 

