canaan ore. ιιι. ιοιι. ι. nudamur. 237

minime tribuerit, non propter ullam naturae imbecillitatem, sed
qnod sit omni caussa superior, velim et ipse illud intelligas, non ad
imbecillitatem ullam lilii nonren pertinere, sed eo potius quod cnm
genitore pariter conveniens sibiconsubstantialis decus obtineat.
Quoniam sicut patrem inprimis decet caussam omnem excellere, ita
unico dei lilio, et ab uno patre cum uno spiritu sancto procedenti
una eademque divinitas convenit, ⁴quac nullam sui caussam admittat,
non ob nllanr imbecillitatem, sed quod iis omnibus quae ex nibilo
facta sunt antecellat. Nimirum una divinitas est, quae snb una
trinitatis appellatione numeratur, et in patris, lilii ao spiritus saneti
nominibus, quibus velut singulari aliquo sigillo firmamur, iis qui
baptismo initiantur praedicari solet, ac denique nibil a seipsa diver-
sum coornet, oum a veritate protectae illae voces patris, lilii et spi·
ritus sancti eius quod significant aequalitatem impleant Quod vero
subiicis‚ Quis productam naturam ab ea quae produxerit nibil iu es-
sentia discriminis babere fatebitur, cum eiusmodi substantia genera-
tionem omnem excludat? uon illud animadvertis, a divinae verita-
tis cognitione tua te culpa abalienari, nt qui non a spiritu sancto
veritatem sis edoctus, sed mundi buius sapientia, qnae satae stoli· eccetan
daque reddita est, subnixus ad coelestia te provehere conaris.
Quare consequens est ut et illud audias, frustrate esse: Novit enam esaim.
deus sapientum eogitcttbnes, pilonium cartae sunt. Quocirca qui snb· ἢ n‘
. sistens verbum gennit, idem aequale sibi genuit, necasnadirini-
tate diversum, nec ulla estin genita sobole varietas, cnm minime
sane deccat utillum putemus indignum seipso, et inaequalem, et
intra conditionem genitoris amandatum suum illum genuisse lilium.
Quam etiam ob caussam per lilium ac subsistens verbum, onznia esse
sacto testatus est, nt ipsummet ab factarum rerum numero secerne-
ret, doceretque in patre similem atque aequalem esse, qnod ipsum
patris appellationi ccrrsentanernn est, semper, inquam, existentem
in substantia sna, non peregrinum, sed germanum, utpote consub-
stantialem lilium, et a patre genitum.

Aelii Caput lV. Si perpetuo, ao sine nllo fine dens in ingenita
natura persistit, ac si genita soboles sine ullo line genita est, prava
‘illa de homoousio ct bomoeousio sententia profligabitur3 cum illud
interim in utriusque naturae dignitate remaneat ut, quod ad sub-
stantiam attinet, comparari‘inter se nequeant.

Conlut. lV. si perpetuo, acsinculloline deus, nt asseris,
in ingenita natura permanet, estque sempiterna dei natura, quae

1. nepote dpotouoloo, ic quod senten· 2. Supra napupbupn'csrau
tiu depilet, exsuperioribus. 3. nepum ἀσύγκριτον ea superiectas.

 

