rancun nro. ur. rom. r. nunu. cxxvi. 309

non e nihilo, sed excoqui εει conuenienter productus intelligitur3
adeo ut neque collatata, neque contracta sit substantia. Verum
qui spiritus εει pater spiritum perinde filium genuit atque ε scipso
sanctum spiritum emisit. Neque uero aut semetipsum ignorat, aut
contractam collatatamve suam novit substantiam, sive aliquase-
ctione concisam. llaec enim omnia dedeo cogitare nimis est ab·
surdum, ut quid sit spiritns sanctus deus ipsc nesciat. Ac neque
ingenitus eum ingenito tilio consubstantialis nou εει, neque genitus
ipse communem cum patre aeternitatem nou continet. Etenim pater
lilium, tilius patrem cognoscit. Trinitas porro ipsa sine ullo fine
manet increata, occiditque nunquam. Filius vero a patre revera
ac semper existente in propria perlectaquc natura genitus εει. μ,01)
id semetipsum novit; neque aut lilius ingenitam patris substantiam,
aut ingenitus lilii, quem produxit, ignorare potest. Dignus est
enirn lilius ipse cni sic loquenti fides adhibeatur: Nemo novit patrem maun.
nc'sc'fllc'ns, ει filium εἰεί poter. Μ·

ll. Quamobrem circumscribatur a temerarioilluAe'tio, tan· q
quam a iudice, pronuntiata sententia, nou eundem de seipso posse
genitae naturae simul ει ingenitae informare scientiam. Etenim il-
lius decreto iampridem urrici dei lilii auctoritas praescripsit, cum
sc patrem nosse, nec alium praeterea, definiit. Quibus verbis
etiam spiritum sanctum simul existentem complexus εει, quemad-

modum alio iu loco dixit, Spiritus patris docebit cos. Quod si patris
ille spiritus εει, ne ipsum quidem patrem ignorat. Cum autern di-
xit, Nemo nocc't patrem nr'sifilr'cs, semetipsum pariter et patrem ae
spiritum sanctum ceterorum quac ab aeterno non sunt, sed procreata
suut, conditionem excessisse signifieat. Quamobrem cum ab ae-
terno patrem lilius cognoverit, frustra nobis Aetius nugacibus suis
verbis obrepere conatur3 cum manifestissimum sit ipsum bominis
more cogitare, ac carnaliter inquirere, et animalem εεεε, propter
eum qui tam se qurum patrem cognoscit, una cum 'spiritu sancto.
Quapropter deus ab omni caussa vindicandus εει, non modo pater,
sed et lilius ac spiritns sauctus. Siquidem patris, lilii ac spiritus
sancti diviuitas, quod nemo nou confitetur, caussa εει omni prae·
stantior.

Aetli Caput XXXlll. Si ingenitum caussam nullam penitus ba-
bet, sintque ingenita complura, immutabili caussa constabunt. Ne-
que enim velut attributa communis cuiusdam ac peculiaris naturae
conditione particepsque lacta altera molita est, altera producta.

9. αὐτοῦ cad. Rbedr'p. 1. Verbaal μὲν ··- ἐγίνετο επιιε cod.
10. τὸ om. cod. eneam. nacon. ’
11. τὸ ἅγιον πνεῦμα cod. ttbcdtq. ‘

 

