romanu mnne rou. 1. unumunurm. 279

tantares, et cogitationes lubricae, et in errorem pronae sunt; quan-
doquidem ea naturae conditione sumus. Natura porro dei et sub-
stantia dicitur. Quod autem naturam ae naturam, et substantiam
atque substantiam audimus, uon ideo incomparabilem oportet derum
cum natura nostraconlerre. Eadem et ubique ratio est, quicquid
dedeo affirmare volueris. Est enirn eiusmodi ut eum nullo alio
, commisceri aut comparari possit, perlectum in sese, ac rei nullius
indigens. Est enim per se ipse sensus et per se voluntas. Unde
incomparabilem unicumque lilium sine ulla comparatione gignens
nec substantia ipse sua privatus est, nee ille quem ex sese solum ex
solo genuit, neque spiritus sanctus. Qui ambo nullam cum ceteris
rebus dignitatis naturae, rel alterius rei, aequalitatem babent. Ne-
que vero semetipsum privavit, sive allectionem, sive incomparabi-
lis ipsius diuinitatis substantiam spectes, uec illius, uti dixi, sobo-
lem aeterno splendore est et aequalitate privata, quae perinde ae
spiritus sanctus eum nullo alio iu comparationem deduci potest,
quae est perlecta trinitas, perlectus, inquam, pater, perl'ectusli-
lius, perfectus spiritus sanetus. Quae quidem trinitas inse non
confusio aliqua est, aut in sc ipsa perturbationem ullam babet, aut
quicpiam quod inlerioris conditionis sit, nesi discernatur aliquid,
incomparabile ipsum tollat e medio, aut si quid commutatum luerit,
esse desinat privatione sublatum, ae sola habitudine, non ex rei
= veritate, aut voce tenus sit, obiterque nominatum, ae denique nus-
quam extat, quod prava tibi opinione contingis, ex qua scripturae
tiano senteutiam a lidei professione excludere et abiudicarc conten-
dis, Credere aportet accedentem ud deum, quomam est, et quaerenti· gemm
bus e'psum remunerator est. Hoc autem solo in patre intelligi non
potest. Numqui lilium uon babet, patre quoque carere raecesse
est, et qui lilium concinat, sine spiritu sanctotacere istud nequit.
ΙΙΙ. Est enim re ipsa pater verus deus, ut testatur lilius, qui
novit patrem, et vera lux est lilius, qui cognoscitur eiusdemque te-
stimonio declaratur, et spiritus veritatis est spiritus, qni nou alie-
nus est, sert epatre proficiscitur, etcfib'o occipit. Atque baec roam
omitia tuam illam argumentorum tabulam circumscribunt. Neque tate.
id hortatione ulla perficere potes ut Aristotelis praeceptoris tui disci-
puli esse velimus, aut piscatorum, qui dei spiritu collustrati sunt,
doctrinam relinquere, illiteratorum quidem et rudirun, sed veritatis
nibilominus praeconum, quo munere dei virtute ac beneficio perluucti

λοιφή qdr't. Petou. Rbediq. Ι
ld. 0artilrlllrllqlllillllldea‘dcrctur in cod. puli. reducetur llll. mss* ll ld·

 

