42 εκαοτιεεινεικαιι

οίναλογοκίμενα. Τό γόρ, Ποιήσωμεν ίίνθρωπον κατ’ είκόνα ἡμετέραν,
καίκαθ’όμοίωσιν, τῷλόγῳ ἑαυτοῦ, flemene, όιιατηρ ε’ίρηκε. Τί
οὖν, όλόγος ίυ τῷ πατρί, φησὶ, ἦν, ἀλλ’ οίικ ἦν υίόςς Καὶ,
’Έβρεξε κίρκος παριί κυρίου, ἐν πατρὶ σίν ό λόγος, καί, Εἶδον, φησί,
κατερχόμενον ἐπόνω τῶν νεφελῶν, ὀἷς νίόν ίινθρσίπου. Τοῦτο, φη-
σί, προκαταγγελτικοίς ἐλεγεν, οὐχ οίς τοῦ υίοῦ όποίργοντος, ἄλλοί ‘¹62’
ό ἐμελλεν υἱός καλεῖσθαι μετοί τὴν Μαρίαν, καί όντί τῆς σαρκός όνιί-
υαι, γεννηθείς ό Χριστός ἐκ πνεύμονος οίγίου, καί είπό Μαρίας, προ·
χρηστικῶς, φησὶ, τοί πάντα οίναφέρεται είς ου’τόν ἆπαρχῆς. Οόπω
δὲ ἦν, λόγος δὲ ἦν, καθάπερ ἐν ἐμοί ί λόγος. Ἤδη δέ είπον ὅτι
οίπό μέρους Παύλου τοῦ Σαμοσατέως ἔχων τό ὅμοια τῆς ἐννοίας· έτε-
ρα δὲ ἐτι παρ’ ἐκεῖνον όπερβεβηκσίς τῇ ἐννοίᾳ.

Κεφ, γ, Καί αιίτός δὲ οὗτος όναιραπήσεται εἰς ἐσχάτην ἐλθοίν ἄρνησι-
θεΐαν, καί οίλλοτρίαυ ὑπόνοιαν ζωῆς αἰωνίου ἐοίκασιν. Εἰ γόρ πρό·
σφατος όυίόςιοιί θεοῦ κακοί την θεότητα, ι’ίρα όΔαβίδπρωτεόει,
μᾶλλον δέ καὶ ἐν προκριτέοις όπόρχει τοῦ αὐτόν πεποιηκότος. Οίίιω
γόρ καί αὐτός διενοεῖτο, μᾶλλον καί παρελθόν τήν θείαν γραφὴν, κακοί
τὴν αὐτοῦ πεπλανημένην έυνοταν φόσκων ότι καί ό ἀπόστολος εἴρηκεν,
Ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἐκ γῆς χοϊκός, καί ό ὅεόιερος εἶπ’ ον’ρανοίι.
Εὗθός δὲ ἀντιπίπτει αὐτῷ ό λόγος της α’ληθείας, καί ἐλέγχει αὐτοῦ
τὴν ἐσκοτωμένην διοίνοιαυ. ’Ἄνθρωπον γόρ καί ίίνθρωπον ίφη o‘

pag. εει. ἅγιος οἶπόστολος· καί τόν μέν πρῶτον ίίυθρωπον τόν ’Adone ἐκ γῆς
εἶναι χοϊκόν, τόν δέ (λειότερον εἶπ’ οιίρανοῦ, Καί τοί γε όίνθρωπον λέ-
γων, οόκ ἐξ οόραυοῦ δὲ ἡσόρξκαταβίβηκεν, ἄλλ’ ὦμολόγηται καί
όπό τούτου ἀπό Μαρίας οὖσα. Ἀπ’ οὐρανοῦ δέ καταχρηστικῶς οὗ λε’-
γει σάρκα, ιίλλοί τόν ἃτόιερονόνθρωπον, ἐξότε ίίυωθευ ἦλθενόλό-
γος, καί ἐσκήνωσεν έν ἡμῖν, κακοί τό γεγραμμένον. Εί οὖν προόπῆρ-
χεν ό κόριος, καί πάρεστιν, ἱίς ἐφεῦρε πᾶσαν όδόν συνέσεως· εἶναι δὲ
ιαὐτόν όντως οὐκ σίμφιβιίλλει ἡθεία γραφή. Τό γσίρ μετοί ταῦτα
σημαίνει προόντα, καί τό εὑρηκέναι πᾶσαν όίόν συνέσεως, εἶτα Ἐπί
γῆς όίφθη, τήν μέλλουσαν ίνσαρκον παρουσίαν. Καί ότι ἐπ’ οὕρανοῦ
φασι τόν ίίνθροιιτον ἐνηνοχέναι, οό λέγει ό ἀπόστολος, ἄλλοί διαί τὴν
συνένωσιν τῆς ἐνσοίρκου παρουσίας ίίνθρωπου μὲν αότόν λέγει, διό
τόν χρόνον τόν μεταξιί ’Anne καὶ τῆς ἐνσόρκου παρουσίας, ἄπ’ οόρα·
νοῦ δὲ αὐτόν λέγει διό τό όίνωθεν εἰκέναι τόν θεόν λόγον καί σάρκα,

2. ὁ πατήρ φησιν ε’ίρηκε ced. Βίιιάἱμ. posui veram εοιίγνανοκι αότόνίντως, syl-
3. ὥς nen nonencort. Βὴοσίφ. enen ο“ν repente ιο antecedente υοοαλιοίο
4. δι’ ὃ enee. mss. uterque. δὴίιόίίί. τότὸι, ηιιο σείεται, enm litera τεμίίο-
GnessL— 1.αίτόι,οίςίιαυικῑοιοποε λιοττῐς ίπομίιίίυιηίισποίτεί.

libri, mendose, ut neminem [neten. ne-

 

