348 εινστιυνιειιιινιι

σώματος τυπτομένου παρά τού ύπηρέτου τίς αύτδς πάσχων ἔλεγε, Τί .
με δέρεις; καλ άψαυστος σ’ίν 3τῇ φύσει, ὅμως ἔλεγε, Τάν νῶτόν μου
ἔδωκα εἰς μάστιγας, 4καλ τά πρύςωττύν μου ούκ άπέστρεψα 5άπά
έμπτυσμάτων. ἰᾺ γάρ τά άυθροίπινον ἔπασχε 6τοῦ λάχου, ταῦτα
συνσίν αύτῷ 0‘ λόγος εἰς ἒαυτύυ ἀνέφερεν, ’ίνα 7ἡμεῖς τῆς τοῦ λόγον
θεότητος δυνηθωμεν μετασχεῖν. Καὶ ἦν παράδοξον” οτι αύτδς ἦν’ ο
πάσχων και μὴ πάσχων, πάσχων μὲν, οτι τὸ ἴδιον’ αυτοῦ ἔπασχε σῶ-
μα, καὶ ἓν ουτω τω πασχοντι ην, μή πάσχων δὲ,’ οτι τη φυσει θεος
, ὢν ο λοχος άπαθης’ εστι. Καὶ αύτάς μέν ⁸o‘’ ασολματος κ’χν ἐν τῷ πα-
θητῷ σάματι, τά δὲ σῶμα θέσχεν ἒν ἑαυτῷ τδν άπαθῆ λόγον, άφανί-
ζοντα ιοτάς άσθενείας αὐτοῦ τοῦ σώματος. Ἐποίει δέ τοῦτο, καὶ
11ἐγίνετο οὕτως, ἵνα τά ἡμῶν αὐτάς δεχόμενος καί προςενεχκτλν είς
θυσίαν ε’ξαφανίση, καὶ λοιπδν τοῖς έαυτού περιβαλοίν ἡμᾶς ποιήσῃ
pag. mus. τάν άπόστολον εἰπεῖν, Δεῖ τά φθαρτόν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀφθαρσίαν,
καί τά θνητάν τούτο ἐνδύσασθαι άθανασίαυ.

Κεφ. θ’. Ου’ θέσει δὲταῦτα ἐγίνετο, μὴ γένοιτο, άίς τινες πάλιν ὑπέλαβον,
άλλά 1ὄντος άνθράπου άληθείμ γενομένου τοῦ σωτῆρος ὅλου τού άν·
θράπου σωτηρία ἳέγένετο. Εἰ γάρ θέσει ἦν 3έν τῷ σάματι ὁ λόγος
κατ’ ἐκείνους, το“ δὲ θέσει λεγόμενον φαντασία ἐστίν, εύρίσκεται δοκη-
σει καὶ ἦ σωτηρία καί ἦάυάστασις τῶν άνθριύπαν λεγομένη, κατά
τάν άσεβέστατον Μανιχαῖον. Ἀλλά μὴν ού φαντασίμιλ σωτηρία 4χέ-
χουευῆμῶυ, οὐδὲ σώματος μάνου, ἀλλ’ λίλου τοῦ άυθράιτου ψυχῆς
καὶ σώματος άληθσίς 5ἐν αύτῷ ἡ σωτηρία γέγονεν. Ἀνθρύπινον άρα
φύσει τά έκ Μαρίας κατά τάς θείας γραφάς, καὶ άληθινάυ 6σῶμα
τοῦ σωτῆρος. Ἀληθινδν δέ ἦν, ἐπειδη καύτάυ Ίῆν τῷ ἡμετέρῳ,
Ἀδελφη γάρ ἡμῶν ἡ Μαρία, ἐπεὶ καὶ πάντεςέκ τοῦ Ἀδάμ ἔσμεν.
Καὶ τοῦτο ούκ άν τις άμφιβάλοι, μνησθείς ὧν έχραψεν ύΛυυιιᾶς.
Μετά γάρ τά άυαστῆναι ἐκ τῶν νεκρῶν, δοκούντων τινῶν μη ἕν τῷ
έκ Μαρίας σαίματι βλέπειν τάν κύριον, ἄλλ’ άντί τούτου πνεῦμα θεοι-
ρεῖν, ἔλεγεν, Ἴδετε τάς χεῖράς μου, καὶ τούς πόδας μου, καὶ τούς
τύπους τῶν η’λαν, δ’τι ἒχιά εἰμι αύτάς, ψηλαφήσατε 8καὶ ἰ’δετε Su
πνεῦμα σάρκα καὶ ὀστέα οὐκ ἔχει, καθείς ἐμὲ θεωρεῖτε έχοντα· καί
τοῦτο εἰποίν 9ὑπέδειξεν αύτοῖς τάς χεῖρας καί τούς πόδας, Ἐξ οἷν

3 α λυ γος τη Β 10. αύτοῦ τοῦ σώματος τὰς οἶσθ. Β
4. τοις δε σταγονας μου εἰς’ ραιιίσμα- 11. ἐγ νετοΒ
τα, κμὶ τί πρ. Β (Ῑιν, ΙΧ.- 1. ουτως αληθελα άνθρ
3. ἀπὸ αἰσχννης ίμτετ Β γεν.Β. scribendumputo ’σ’ντωςολνθ. αἰλ-
6 σῶμα τοῦ λόγουΒ χεν
7 ημεῖς abest aB. 2. ἐχίνετ οΒ.
8.“ οάσοίματσς cod. Ιαι. ἀσώματος 3. ἐν praepositio αοιιι αοοιὶσ. mss
reliqui hm. τί ed. princ.
9. εἶχεν Β.

 

