58 sANch ΕΡιΡΗΑΝιι

όίψνχον καί ἀνθρωπίνη τέχνη μόνη συνεστῶσαν, ζῶντος δὲ ζῶσαν οὐ
θέλεις εἶναι τήν εἰκόνα τοῦ θεοῦ , οὐδὲ οὐσίας οὐσίαν εἰκόνα, οὐδὲ
βουλῆς καὶδυνάμεως καί δόξης βουλὴν καί δύναμιν καὶ δόξαν ἆιιαραλ-
λύκιως εἰκόνα. Τό δὲ ἀπαραλλάκτως εἰιιείν οὐχ οἷόν τι καί ιίγεννή-
τως, ἀλλ’ ότι ἒκτοιιαῖς καί ἀκριβῶς οἰμοιωμὲνην ιιρός πατρικὴν αἰγα-
θότητα καίθεόιητα καὶ κιᾶσανένέργειαν. Kalpe& ἕτερα. Ἔδει δέ
σοι όίλαλα γενηθῆναι 4ταί χείλη τύ δόλια, τό λαλοῦντα καιοί τοῦ θεοῦ
οἷδικίαν ἒν 5νίιερηιγανίιγ καί ε’ξοοδενοίσει. Καὶ γδρ μόνος μόνον ἐγέν-
νησεν ό πατὴρ τόν μονογενῆ, κίίν σύ μη θθέλης, νῦν ίίλλο τι θέλων,
οὐκ ἐξ αἰτίας τῶν Αίοίνων Οὐαλεντίνου τήν κόρυδον λαβόντος τού
νίοῧ, ἀλλ’ έκ μόνον καιρός την γέννησιν έχοντος. Καὶ ιε’λειος κέ-
λειον· ἀτελὲς γίιρ οὐδὲν ἐν πατρὶ, διό οὐδὲ ἐν vigs, ὐλλύ τῆς ἐκείνου
τελειότητος καί ύιιερτελειότητος γέννημα γνήσιον τοῦ νίοῦ ιελειότης.
Καὶ βασιλεύς 7βασιλέα“ εὐσεβὲς γνίρ τόν θεόν βασιλεύειν, κιρύ τῶν
αίοίνων γεννηθέντος τού νίοῦ, καί βασιλευομέναν βασιλέως, δι’ οὗ καί
τοί λοιποί βασιλεύεται, εὐχαρίστως ὁμολογοῦντος τὴν ὐιτοταγήν. Οὐκ
ἰδιώτην γοίρ, οίλλοί βασιλέα γεγέννηκεν ό πατὴρ τῆς βασιλείας αὐτοῦ,
οὐτε οἰρχην ἡμερῶν, οὐτε ζωῆς τέλος ἐχούσης. Οὐ γνίρ ἔξωθεν ιδ
ὐξίωμα, εἰς οὐσίαν δὲ αὐτῷ συντελεῖ, ὁμοίως κατρί γεννήσαντι. Διό
καὶ γέγραπται τό , Καὶ τῆς βασιλείας αὐτοῦ οὐκ έσται τέλος. Ούτως
δὲ καὶ κύριος κύριον, καὶ θεός θεόν γεννᾶν παρ’ ἡμῶν ύμολόγηται.
Καὶ όκλαῖς εἰπεῖν, οὐσίας καί βουλῆς καί δυνάμεως καί δόξης εἰ·
κόνα λέγομεν, οὐκ ίίψνχον καί νεκρόν, ἄλλ’ οὐσιοίδη καί βοοληιικην
¹ καί δυνατήν καί ένδοξον. Δύναμις γύρ οὐκ ιίδνναμίαν γεννᾷ, 8οἰλλαί
pag. ειν. αὐτοδύναμιν· καί δόξα οὐκ ἀδοξίαν γεννᾷ, ύλλαί αὐτοδόξαν* καί βοαλκί
οὐκ οἰβο-ολίαν γεννᾷ, οίλλιί αύτοβονλήν· καί οὐσία οὐ τό 9όμοούσιον,
ἄλλοί αὐιοούσιον. Εἰκαίν ύρα ἐστίν όλόγος, θεός, ζῶσα σοφία,
ύιιοστατική, λόγος 1θένεργής, καί οἰός, αὐτη οὐσιωμένη. Αὐτη
γδρ ᾖ προςέχαιρε καθ’ ἡμέραν ό θεός, ότε εὐφραίνετο τὴν οἰκουμέ-
νην σοντελέσας. Σύ δὲ, Μόρκελλε, ταῦτα οίρνούμενος ἔμπροσθεν τοῖν
ἀνθρώπων ἀρνηθηση μὲν ὐπ’ αὐτῆς έκείνης ἔμπροσθεν τού καιρός
τοῦ έν τοῖς οὐρανοῖς, ἆρνηθηση δὲκαὶ έμιιροσθεν τῆς ἐκκλησίας τῆς
ύιιό τόν οὐρανόν γραφούσης περὶ σοῦ πανταχοῦ ιη γῇ, ’Ἁκονε λό-

γον κνρίοο, γρύψον τόν ίίνδρα τοῦτον , ε’κκηροκτον ἰίνθρωιιον, ότι

αἰχ Verba χὰίχείχη οοεακι ab αλιοριιο χχχΙ βασιλέα (βασιλρζ eod. len.) reliqui
το ,κιωι ο τηνικο. .
αι ὅ. ἀλλ’ cod. Rhodi .
λῖ9νλλλλ9λίι9 99 ,9- η κιαι
,χιχ τινα οηκαηικαιησηιετι
,ςΗΙέ Ι ¹ λίοἰμμομααμλνλλολωολ, οαχιι τηλοῦ-ορκο-
ι. βασιλε (ι, κ. βασιλεως) cod. Rhe· num νόμονικςιαοοοΕμιρλωααααιιιοκα,

 

