canaan ure. tn. rom. r. naun. Lxxv. 177

consubstantialitatem, inperfecta tria, sed unam divinitatem, uuam
substantiam, unam gloriam, dominationem uuam, quod eae voces,
Credamus, et Credimus, et Credimus declarant. Ex quo illarum
contutatur oratio. erid autem in ea sum disputatione longior, cum
quae adversus istos hucusque dictasunt veritatis studiosis satis esse
non dubitem? Quocirca missam et hanc haeresim luciam, et deum
precabor, ut ad omues eiusmodi profligandos opem nobis aderat, ut
illius virtute lreti quod suscepimus exequi, etin omnihus gratias
hahere possimus.

ADVERSUS nemun. Haeresis tv, sire LXXV.

Aiirius quidam ingenti perinde damno iu mundum introductus Gap· l·

est, iuriis quibusdam percitus, et insolentia maiorem in modum
elatus. Etenim haeresis omnis pessimo ex eorum qui ab initio
usque ad linem extiterunt consilio proiectae sunt, sire illos gloriae
cupiditas, aut arrogantia, sive voluptatum libido, sire aliorum aemu-
latio, sive commotio quaedam animi, aut temeritas impulerit. A
diabolo porro omnis illa est indicta caecitas, non quod hic invitum
ac uolentem decipere quempiam possit, sed quod unusquisque peceati
sibi caussa atque auctor sit, ct qni probuti sunt, iuquit, manifesti ¹¹1· ligr·
reddentur. Acrius iste veru ad hodiernum usque tempus superest3 ’ ’
estque secta penitus Arianus. Neque enirn aliter atque iste sentit,
imo etiam Arium ipsum dogmatum novitate superavit. Quin hac in
ι. parte linguam suani procudisse, etad dicendum promptus esse vide·
tur, ut deceptorum hominum exercitum, eorumque quibus et amnesamnes.
pruriunt et animus svanitate arrogantiaque distentus est multitudinem
ad sese pelliciat. Etenim maguum et ille qnoque nugarum aa iabu-
larum copiam in humanum genus invexit. Quae tametsi prudentiori·
bus ridicula videatur, nihilominus plerisque per illam imposuit, et
in errorem abduxit. nuit hic Eustathii Sebastiae episcopi (quae est
in Ponti regione sive minoris Armeniae) sodalis. Ambo euim mo·
nastieum vitae genus amplexi suut. Cum autem Eustathius ad epi-
scopatum esset evectus, Aerios, etsi id magnopere cuperet, en ta-
men pervenire non potuit. Hinc simultas ex aemulatione cantata.
Et quidem Eustathius Adria plurimum indulgere et addictus esse
visus est. Nam et presbyterum hune postea creavit, etxeuodocltii,
quod ptochotrophium iu Ponto vocatur, curam ei commisit. Eius·
modi quippe domicilia prae amore erga hospites ab eeclesiarum auti·
stitibus excitari solent, inquibus mutilatos et imbecillos collocant,
iisque ad rictum necessaria pro virili suppeditant.

complent lineum, omissa snat in cad, Rhedip.
corpus Haereseot. 11. 3.

 

