Κεφ. γ’.
ρας. 818.

74 εαΝοΤῐ ΕΡΙΡΗαΝιι

μᾶν ιῖπειλεῖ καί εἰς τόν ναόν τοῦ θεοῦ καθίσαι ἤδη, δι’ ἔαυτόν προ·
παρασκευάζοντες. .

Ἡ πίστις ἡμῶν εἷς πατέρα καί υἱόν καί όίγιον πνεῦμα [¹ ίί] ἐστιν.
Οῶτω γοίρ ἐδίδασκε τοιίς ἑαυτοῦ μαθηταίς ό κύριος η’μῶν Ἰησοῦς Χρι-
στός είπῶν, Πορευθέντες μαθητεύσατε κιόντα τοί ἔθνη, βαπτίζοντες
αὗτοιίς είς τό ι’ίνομα τοῦ πατρός, καὶ τοῦ υἱοῦ, καὶτοῦ οίγίου πνειί-
ματος. Οιίκ οὖν οί οίναμεννῶμενοι είς ταύτην τήν πίστιν εὐσεβῶς νοεῖν
τῶς ἐκ τῶν ὀνομάτων ε’ννοίας ὀφείλομεν. Οὐ γόρ εἷπε, Βαπτίζοντες
αὐτοιίς είς τό ὄνομα τοῦ οίσοίρκου καί σαρκωθέντος, η’ τοῦ ῶθανοίτου
καὶ θανοίτου πεῖραν λαβόντος, ἢ τοῦ οίμεννήτου καί γεννητοῦ, ἄλλ’,
Είς τό τοῦπατρὸς, καί τοῦ υίοῦ, καὶτοῦ οίγίον πνεύματος, ίνα ὄνο-
μοίτων προςακοίοντες οίιτό τῶν φυσικῶν, ίέν οἷς τόν πατέρα α’ίτιον
ιίμοίας αὐτοῦ οιίσίοις θὲννοοῶμεν, καί τό ὄνομα τοῦ υἱοῦ οίκοιίοντες
ὅμοιον 4νοήσωμεν τόνυίόν τοῦ πατρός, οὗ ε’στιν οὐίός. Ἐπιστειί-
σαμεν οὖν είς πατέρα καὶ υίόν καὶ ἅγιον πνεῦμα, οὐκ είς κτίστην καὶ
κτίσμα. ’Ἁλλο γάρ ἐστι κτιστής καί κτίσμα, ῶίλο πατὴρ καί ό υίός,
διότι κεχώρισται τούτων ἑκάτερον τῇ ἐννοίᾳ. Τό γοίρ κτίσμα λέγων
πρῶτον κτιστήν φημι, καὶ τό υἱός, ῶς ἆπό σωματικῶν προςλαμβα-
νόμενον, καὶ διαί τοί πιίθη καί τοίς οίπορβοίας τῶν σωματικῶν πατέρων ¹
καὶ υίῶν, καθαρῶς τὴν τοῦ ἐξ νίσωροίτον πατρός ἀσωμάτου υίοῶ ι’ίπαρ-
ξιν ἵστησιν ὃίννοιαν. Διιί τοῦτο καὶ την τοῦ κτίσματος οίπό σωματι-
κοῦ ιταρίπλεξεν ἔννοιαν. Καὶ ἐπειδὴ τό κτίσμα 6οιί ποιεῖ υίόν μόνον,
οίπό τοῦ κτιστοῦ καί τοῦ κτίσματος ίαβῶν τό οἶπαθές τοῦ κτίζοντος,
ῶς πρός τό κτίσμα, καί τοῦ κτίσματος τό ἐξ οἶπαθοῦς τοῦ κτίζοντος
ῶφεστῶτος πάγιον, Ὶοῖον o‘ κτίζων ἐβούλετο, τελείαν ἐκ τοῦ σωματικοῦ
πατρός, καί 8υίοῶ ἐκ σωματικοῦ κτιστοῦ καὶ κτίσματος, την περὶ
πατρός καὶ υἱοῦ καθαρῶς ἡμᾶς ἐπαίδευσεν ἔννοιαν. Ἀφαιρουμίνου

μόρ ιίπό τοῦ κτίσματος τοῦ τε ἔξωθεν ὑφεστῶτος, καὶ τοῦ ῶλικοῶ, καὶ

τῶν ίίλίων 9ίίσα περὶ σωματικοῦ κτίσματος τό όνομα περιέχει, μόνη
οἷπιί τοῦ κτίσματος μένει ἡ οίτταθής, φημί, τοῦ κτίσματος, καί τελεία
τοῦ κτιζομένον, καί 10οἷον ἠβούλετο ιίκτίζων κτίζεσθαι τό κτιζόμε-
νον, ἔννοια. Εἰ οὗν αἰττό τοῦ κτιστοῦ, καὶ τοῦ κτίσματος τοὶ ίίλλα

(1η), ΙΠ. - 1. Ηοροιιοκιίιικι suspicor incorporalis filius originem habet, αι
ὁμοῦ ἐστιν. καῖαρῶς τήν περὶ τοῦ ἐξ οἷσωμ. π. α’σ,
¹2. ἐν οἷς verba uncinis ιιοίουῐί Ροία- υἱοῦ ίίπαρξιν ἵστησιν ἔννοιαν οορίίοιετ
vius. videatur. Νοριιε hoc displicet. ceterum
3< Libri habent ἐννοῶμεν. quod ad υττοο διαὶ τὰ πάθη καὶ τοὶς
4. νοήσομεν τοο. Βίιεάὶρ, ἀπορροίας τῶν σωματικῶν πατέρων καὶ
5. Βειοιὲίνειιιῐνιιι puto ἐννοίᾳ, vel ἐν· υἱῶν amm, οονετιε ἀπορροίας referri σί
νοεῖν, aaa supra καθαρῶς είς τήν, quod υἱῶν ιιι mim] οτί πατέρων,
Ρκίαυίο visum est. Carnarius νοκίιί et 6. Libri υιιίρο ὃποιεῖ.
propter affectus et defluxus corporalium 7- οἷον ὁ coniectura supplevi, οονιρα-
patrum et filiorum intelligentiam exhi· ratis locis ρειποίίὶι quae ρουίο infra re·
het pure, quod ενι incorporali patre

 

