478 ειιιοτικοιειιινιι

έῶρα τάν Σουμανῖτιν, παραμυθίας δέ χάριν ὑπερβέβηκε τὴν τάξιν, καὶ
ἀνεδέξατο πρδς τάν ῶραν έπαραμυθίας τῖγς γυναικδς χάριν, λ’σον ιγ’γιγ-
σάμενος κδ άπτεσθαι τῶν αὐτοῦ ποδῶν παρά συνήθειαν την γυναῖκα
κῖγς αὐτῆς έν τῇ διανοίηι κακῶσεῶς τε καὶ λύπης. Καί τί μοι πολλά
9³ng λέγειν περὶ τούτων, τῶν τοῦς κύνας μιμουμένων, καί τοῦς ῦας ζη-
ρλούντωνς Περὶ δέ τοῦ εἰπεῖν έαυτδν Χριστόν, τίνι μανίας δν οῦκ

Ξ ὀφθείη τδ δόγμα τῶν σύνεσιν κεκτημένου ἢ λέγειν δ’τι, Προφήτης
ξέγοί, Τί γάρ προφητείας παρ’ αύτοῖς εἶδος φαινόμενονς ἢποῖον
’ Χριστοῦ θαυμαστόν έργον γίνεται, Εἰ δέ αύτδς Χριστδς, εἰς ποῖον
κύριον ἤλπικέ τεκαὶ πεπίστευκες Τί τά τῆς πλάνης κενοφωιίήμοιτα,Ι
τί τῶν άνοήτων τά δόγματος Ἀλλοί άρκέσει καί περί ταύτης τά εἰς
αὐτὴν εἰρημένα.

Καὶ ἕως ῶδε έχέτω τδ σφραγίσαι καὶ τελειῶσαι τάν πάσαν ἡμῶν
περὶτούτων πραγματείαν· τοῦ θεοῦ ἡμῖν ἐπιφανέντος καὶ βοηθήσαν-
τος, ῶς ὁμολογεῖν έστιν έκ πάσης ψυχῆς καὶ διανοίας, εὐχαριστεῖν
αύτῷ τῷ κνρίω, ῦτι τδ ἐπάγγελμα, δέπηγγειλάμεθα, έν αύτῷ τῷ κν-

” ριήι κατηξιῶθιγμεν τελειῶσαι, κατά αἱρέσεων δέ, φημὶ, τήν διήγησιν
καί ἀνατροπὴν ποιησάμενοι, δίμα τε καί άποκαλύψοιντες παρ’ ἑκάστη
τί πράττεται, ῶς κατά τήν 1ἡμετέραν ῦπύστασιν τῆς ἀσθενοῦς ιἰνθρω-
πδτητος. Ἕως γάρ ἐνταῦθα ὀγδοήκοντα αἱρέσεων, ῶν ένηχήθημεν
2τῷ κόσμῳ , καλ έγνωμεν τάν άριθμδν καὶ τάς ὀνομασίας, καί τινων
τάς ρ’ήσεις, προφάσεις τε καί σχέσεις, τάς δρμάς καὶ τά αίτια άπαρα-
λείπτως ῦποδείξαντες, θαυμασμῷ φερόμενοι ἐκπεπλήγμεθα τά έντῇ
θείᾳ γραφῇ εἰρημένον δτι, Ἑξάκοντά εἰσι βασίλισσαι, καί ὀγδοήκοντα
παλλακαὶ, 3καλ νεάνιδες ῶν οῦκ έστιν άριθμδς μία ἐστὶ, περιστεραί
μου, τελεία μου, Ὢς οῦν περὶτῶν παλλακῶν τούτων τῶν ὀγδοήκοντα
εἰρηκότες άπαρχῆς, Βαρβαρισμοῦ, καί Ἑλληνισμοῦ, καὶ Σκνθισμοῦ,
καλ Ἰονδαϊσμοῦ, καὶ Σαμαρειτισμοῦ, 4δνομασίας τῶν οῦκ οῦσῶν έν-
θέσμων γυναικῶν, οῦδὲ άπδ τοῦ βασιλέως πεπροικισμένων, ούδέ έν
διαθήκαις τῶν τέκνων αύτῶν κληρονομεῖν δυναμένων. Φύσει μέν γάρ
εἰσιν ἑβδομήκοντα πέντε, καί τούτων αἱ μητέρες πέντε, ῶςπερ Ἑλλη-
νισμδς, ἀφ’ οῦ Ἕλληνες, καὶ Ἰουδαϊσμδς, άφ’ οῦ Ἰουδαῖοι καί αἶρέ-
σεις, καί Σαμαρειτικὴ, αἰψ’ οῦ Σαμαρειτισμδς, καλ Χριστιννισμδς,
οἰφόῦέξεκλάσθησαν, ῶςπερ κλάδοι, αῖ ιἰφορισθεῖσαι αἱρέσεις, εἰς
ὄνομα Χριστοῦ κληθεῖσαν, μὴ οῦσαι δέ αὐτοῦ, ἄλλ’ αἰ μέν άπδ μήκο-

pag. ιοιε. θεν αὐτοῦ πολύ διεστῶσαι, αί δέ διά τι ἐλάχιστον άποκληρονόμονς καί
ξένας αῦτοῦ έαυτάς καταστήσασαι, καὶ τά ὄαῦτῶν τέκνα, τῶν οῦκ

3. παραμυθίας codd. mss. uterque. ποι- 2. Fortasse ωιῶδὶι praepositio ἐν.
ραμοῆλειι editi libri. 3. καλ abest α codd. mss. utroque ιλ

Ωιι. X. — 1. Libri ναλςο habent ύμε- edit. μιιπα
τέραα. 4. &scribendum est ὄνομασίαις.

 

