ruunnu nnn. 111. rou. n. unna. nixxru. ’ 393

’ omni immunem babeamus; qni quidem non sine perpessione saln-

tem nobis attulerit, sed id moriendo pro uobis, seque deo patri

pro uostris animabus sacrificii instar offerendo praestiterit, cum

nos sauguine 'suo repurgant, cc scriptum corma nos chirographum cun, m.

disciderit, ct cruci succ istud affixerat, id quod ubique scriptura tc· Ἴ

statur. .
Possem, si necesse videretur, ad eius dogmatis veritatem cap.

confirmandam alia proferre quam piurima. Sic enim alio loco, enm

idem argumentum pertrectaremus, dc certa minimeque dubia nostra

sainte coristituimus: Quemadmodum sauguinis aspergine vestis in-

ficitur, licet eius qui vestem gerit corpus nequaquam infectum sit,

nibilominus illa vestis aspersa macula nou vesti sed ei qui vestem

gerit tribuitur, eodem modo licet perpessio in divinitatem nou iu-

cubuerit, sed bunranae duntaxat naturae eontigerit, non bnic tamen

soli tribuendam. Verum nc in procuranda per incarnationem verbi

salute nostra inillam incurramus scripturae sententiam, Maledictus 11111. 11, 5.

omnis qui spem tabet in domare, propterea divinitati etiam imputatur,

111111 nihii ipsa per sese patiatur, ut humani generis salus per Cbri-

sti passionem acquisita asacrosancta dei ecclesia divinitati quoqne

tribuatur. Vereor ne quis ex iltis vocum captatoribus subtiliori ra-

tiocinatione semetipsum implicare malit, quam allatam a nobis simi-

litudinem caute ac prudenter accipere. Neque euim 111111 sacrisin

literis similitudo tcta ac penitus usurpatur. Velut cnm dicitur, Ca· Gen· tt, t-

tulius leonis Iuda. 111 quo fortitudinis ac regiae cuiusdam excellen-

tiae, quaein ilia fera cernitur, habita ratio est, uec illud specta-

tum est, quod rationis expers sit ac rapax. Sic et iu veste nibil

ittuu ad rationem nostram pertinet, quod id indui exuiqne soleat.

· senatuum, ntscriptum estdcccrem induit, deiuderero cirtutcmnsamual.

r'rcdait, uc praecinuit se. 111 quo apostoli illa vox impletur, tirossamen.

rum moritur, mcrsilliultru nou domabuntur. Quae cunr ita sese ba-

beant, boc ad sui dogmatis patrocinium fratres nostri proferunt,

Nacratem meatem Christi dedemus. Quae cx iliorum sermone, quem 11111111.

iu eo argumento usurpant, suspicari tices, alteram illos Christi

mentem asserere votuisse. Sed si divinitatem ab incarnatione non

separant, sed unicum ao simplex iucarnationis negotium ittnt esse

putant, quid taudem eximium itta, quac dicitur, Christi ureris ba-

bebit? An per sc ipsum dei verbum existit, nec bumana 11111111 in

incarnatione praeditum est? quae est iliorum opinio. Au, atta prae-

ter divinitatis bypostasiu iu Christo meus residet? An potius scri-

pturae itta mos est, ut ad ca quac innubis geruntur ob oculos

ponenda grandioribus verbis uratur?

 

