628 ADDENDA ET οοπιιιοοαοι.

ί. 21 et seqq. Venetus haec plenius ita concepta habet: ἀρχόμενος εἶναι ώς
ἐτών τριάκοντα, λοιπον ἐλήφθη εἰςτήν έρημον. Ἀπεντεῦθεν οῦν αἱ τεσσαρά-
κοντα ήμέραι τοῦ πειρασμοῦ άκολοῦθως φαίνονται καί δῦο ἑβδ. (αἱ deest) μικρῷ
πλέον καὶ ήμέραι δυό, ἃς διέτριψε ἐπανελθών άπὸ τοῦ πειρασμοῦ ἐπὶ τήν Γαλιλαίαν,
τουτέστιν εἰς τήν Ναζαρὲθ καί περὶτὰ ὅρια αῦτῆς, καί μία ήμέρα ὅτε ήλθεν
πρὸς Ἰωάννην, ὅτε ἔφη ά Ἰωάννης, Ἴδε ὁ άμνίς τοῦ θεοῦ ά α’ίρων τήν ἆμαρ-
τίαν τοῦ κόσμου, καί ή ἐπαῦριον πάλιν. Εἱστήκει ὁ Ἰωάννης καὶ ἐκ τών μα-
θητῶν αῦτοῦ δῦο, καί ἐμβλέψας τῷ Ἰησοῦ περιπατοῦντι λέγει, Ἴδε ά Χριστὸς
ὁ α’μνᾶς τοῦ θεοῦ. Εἶτά φησιν , Ἤκουσαν οί δύο μαθηταί αῦτοῦ καί η’κολοῦθη-
σαυτῷ Ἰησοῦ αῦτη δἐήν ὅκτωκαιδεκάτη μετά τὸν πειρασμόν ήμέρα, καθώς
προείπαμεν, πρώτη δὲ άπὸ Ἰωάννου, ὅτε η’κολοῦθησαν τῷ Ἰησοῦ οἱ περὶ Ἀν-
δρέαν καὶ παρ’ αῦτῷ ἐ’μειναν τήν ήμέραν ἐκείνην. Ὥρα ήν άτε καί τίν ἑαυτοῦ
, α’δελφόν Σίμωνα εῦρών ὁ Ἀνδρέας ήγαγε πρὸς τὸν Ἰησοῦν. Εἶτα λέγει τὸ εῦ-
αγγέλιον, Τῇ ἐπαύριον ήθελησεν ἐξελθεῖν εἰς τήν Γαλιλαίαν, καί εῦρίσκει Φίλιπ-
πον, καὶ λέγει αῦτῷ 0‘ κύριος, ’Δκολοῦθει μα’ αῦτη δέ ῆν ἐννεακαιδεκάιη ή-
μέρα μετὰ τὸν πειρασμὸν, καί ἔχει ή ἀκολουθία τοῦ εῦαγγελίου Φιλίππου τήν
κλῆσιν καὶ τοῦ Ναθαναήλ, καί λοιπόν κτλ. - 1.28. ήμέροι λέγει γάμος Ven.
- lbid. Venetus iterum plane differt haec et seqq. ita habens concepta: τὰς
προειρημένας άπὸ Ἰωάννου ήμέρας. Προςτιθεμένων τοίνυν τών εἴκοσι ήμερών ταῖς
τεσσαράκοντα τοῦ πειρασμοῦ δῦο μῆνες τελειοῦνται, οῗτινες τοῖς δέκα μησὶ συν-
απτόμενοι ἐνιαυτὸν τελοῦσιν, ὅ ἐστι πλήρωμα τριάκοντα ἐτών α’πὸ τῆς γενέσεως
τοῦ κυρίου. Καὶ εῦρίσκεται τὸ πρῶτον σημεῖον τῆς τοῦ ῦδατος εἰς οίνον μεταβο-
λῆς ἐν τῷ τέλει τοῦ τριακοστοῦ έτους ποιήσας ὁ Χριστὸς, ώς ἐστιν καταληπτέον
ταῖς τών εῦαγγελίων άκολουθίαις προσχάντι α’κριβώς. Λοιπὸν δὲ α’πό τοῦ πρώ-
του σημείου τοῦτον κτλ, - ί. 3. ab ἰοί. venetus rursus differt: σημεῖα ἐργά-
ζεται, καί τί κήρυγμα διδάσκει, δεικνυμένης εἰς ἅπαντας ἀνθρώπους τῆς θαυ
μαστῆς καί άρρήτου αῦτοῦ φιλανθρωπίας καί ἐῦαγγελικῆς θαυματουργίας, ώς
πολλάκις ήναγκάσθην φῆσαι διά τῆν τῶν ἠπατημένων ἀγνωσίαν (ita restituen-
dum est) τών α’ντιλέγειν τολμώντων τῆ τών εῦαγγελίων ἀκριβείᾳ τῇ ῦπό τοῦ οἱ·
γίου πνεύματος ἀκολούθως ἐκτεθείση. Οῦκ ἐάσει γάρ χώραν ή τοσαῦτη ἀκριβής
άπέδειξις τοῖς ἐναντιουμένοις ἑαυτοῖς. Οῦ γάρ λέγων (εἰσ) τῆ άληθείᾳ, ἐπεὶ μή
δεδῦνανται. Δελοῦται γάρ gn άπὸ τοῦ βαπτίσματος ή άργή τῆς λοιπῆς πραγ-
ματείας γέγονεν, Οῦτω γάρ δείκνυται ώς ά κῦριος μετά τήν ῆμέραν τοῦ βα-
πτίσματος ἐντῷ (sic) γέγονε τῶν τεσσαράκοντα ήμερών ἐν τῆ ἐρήμῳ, περὶ ών
(sic restituendum in editis) τῷ πνεύματι τώ άγίῳ διά Ἰωάννου ου’ πεφράνισται
σημάναι, Ἤδη γὰρ ῆν τοῦτο διά τών τριῶν εῦαγγελιστών σημανθὲν κτλ. ’

Pag. 78. l. ll. οἷπὸ ἑκάστου βοηθεῖσθαι-καί γάρ παρά πάντων Ven. —
l. 15. ’ὄντας Κ. έργ. πρὸς τὸν Ἰωάννην Ven. — l. 17. ὁ, ante Ναθαναήλ, σοι.
Ven.- ί. 18. πρῶτος παρῆν τότε τῷ Ἰησοῦ ven. - wo. Ἀνδρέᾳ πρώτῳ
γεγ, μικροτέρῳ άντι Ven. — 122. οἱπό Πέτρου γέγονε.άφηγεῖτο γὰρ τοῦ ἰδίου
οἰδ, καὶ &a δὲ κατὰ τοῦτο Ven. - 1θὸ- ώς πανταχοῦ σαφῶς Ven. - 1.27.
asstfflvom.Ven. Idem paulo post curn νο]3.τῄδευτέρᾳ.- Ι. 7. ab inf. οῦτε
τοῦ Ἰωάννου, οῦτε τοῦ Ἰακ. (quod restituendum est), οἷλλά τώνπερίΝαθα-
ναήλ καί Φίλιππον καί άλλων τινών, τίς ἐστι συνιέναι, ἑξῆς λοιπὸν μετὰ τὸ ἐλ-
θεῖν αῦτῦν είς Καφαρναοὺμ κ. άνελθ. π. είς Ναζαρὲθ (ita constanter) Ven. -
l. 5. ab inf. σημείων άνῆλθεν πάλιν εἰς Ναζαρὲθ, καί ἀνέγνω τὸ βιβλίον Ἡσαΐου
(desunt verba τοῦ τήν ξηράν - τήν ἴασιν) προφήτου, ὅθεν λέγει, Πνεῦμα κυ-
ρίου ἐττ’ ἐμὲ, οῦ εἵνεκεν ἔχρισέν με, εῦαγγελίσασθαι πτωχοῖς, καίέξής. Ἠν
δὲ μετὰ τήν ῆμέραν τών Ἐπιφανίων τοῦτο γινόμενον μετά ήμέρας τινάς, καί
μετὰ τὸ παραδοθῆναι τὸν Ἰωάννην κατελθών πάλιν είς Καφαρναοὺμ λοιπὸν κα·

 

