390 σταται ωειΡΗΛυιτ

Χριστόν. Τό δέ Ἀπέστειλας όίνωθεν ἕχον τήν θεωρίαν, ἀλλ’ οὐκ
ἐκτός δν τῶν όπό Πέτρου εἰρημένων ότι, Ἰησοῦν τόν Ναζωραῖον,
δένδρα ἀποδεδειγμένον είς όμιῖς τέρασι καὶ σημείοις, δν έχρισεν ό θεός
πνεύματι όγίγι· καὶ τό τούτοις όμοια.

Κιμληῖ Εἶτα δέ πόλιν οί γλυκότατοι ἡμῶν ἇδελφοὶ, βουλόμενοι κατίι
πάντα φιλονείκους ἡμῖν είςῳέρειν διανοίας, καὶ τὴν αὐτοῦ θεότητα

vag-1⁰²⁶· πεπονθυῖαν οὐκ ότολμητως κηρύττουσιν, ἐκ τοῦ ῥητοῦ τοῦ εἰρημένον,
Εἰ γαρ ἔγνωσαν, οόκ όν τόν κόριον τῆς δόξης ἐσταύρωσαν. Τινὲς
δέττῑυ αὐτοῦ παίδων μὴ νοοῦντες τοῦτο , τόςοίμαι, μετό τῶν ι’ίλλων
προβαλλόμενοι βούλονται έπισοφίζεσθαι. Θαυμόζω γόρ εί αότός οίι-
τως ωόσκει. Οό θαυμαστόν γόρ {dv είπη ἡ θεία γραφὴ τόν κόριον
τῆς δόξης ἐσταυρῶσθαι. Καὶ γδρ καὶ κόριον δόξης ὁμολογοῦμεν καί
αὐτὴν την ένσαρκον παρουσίαν· οίι γοδρ διῄρηται αἰπό τῆς θεότητος
ἡ ένσαρκος παρυυσία’ τῆς ἑκάστης όποθέσεως εὐλόγως νοουμένης,
καὶ ἒπί τό αὐτό τῆς πόσης πραγματείας εἰς μίαν οἰκονομίαν καὶ μίαν
τελειότητα ἡμῖν συνηυωμένης. Παθητός γαρ ἡμῖν κηρύττεται Χρι·
στός καὶ πιστεύεται, οὔποθ’ ἑαυτόν παθτδν, οόδὲ ὅτι όίλλος έστίνό
πεπονθός καὶ όλλος όκόριος, οὐδὲ ότι ἡ θεότης πέπονθεν, omo}
πέπονθε μὲν δ κύριος ημῶν Ἰησοῦς Χριστός, τῆς θεότητος αἰτρέπτου
μευοόσης τεκαὶ οἶπαθοῢς, πασχοόσης δέ ἒν τῇ σαρκὶ, καὶ ἀπαθοῦς
μενούσης. Εἰ γόρ αἰπέθανε Χριστός όπέρ ἡμῶν, καί όνιως ἀπέθα-
νεν, οὕχῆθεότης όπέθανεν, ἄλλα οἶπέθανεν· ένσαριιί, κατό τό εἰ·
ρημένον, Θανατωθεὶς σαρκὶ, ζωοποιηθεὶς δέτῷ πυεόματι, καὶπολ-
λιν, Χριστοῦ παθόντος όπδρ ἡμῶν σαρκί. Θαυμασιῶς ἡμῖν οδμολό·
γηται πεπονθτδς έν όληθείμ καὶ ίιπαθης έν ίιληθείμ, τῆς θεότητος μη
παθοόσης, διό τό όίτρεπτον καὶ ἀπαθές καὶ όμοοόσιον τρι πμτρί.
Παθοόσης δέ της σαργός, και ου μερισθείσης της θεότητος’ αιτό της
ε’νσόρκου παρουσίας έν τῷ πόθει. Συνην γμίρ καὶ ηθεότης καλη
έναυθροίπησις, 1ότε’ επι τω σταυρῷ έπασχε μὲν Χριστός σαρκὶ, ἄπα-
θης δὲ έμεινε θεότητι· ἵνα την δικαίωσιν μηκέτι έν σαρκὶ μόνον ἔγω·

μεν, ιἰλλό έν τῇ θεότητι, καὶ ἵνα ἐν τῇ θεότηιι καὶ ἒν τῇ σαρκί κατ’
ἀμφοῖν ἡμῖν σωτηρία γένηται. Οιί γδρ ψιλός ημῖν όνθρωκοςό Χρι-
στός, 2οἷδλό λόγος ἐνυπόστατος, έυσαρκος, καί θεός ἅνθρωπος γεγο-
νοδς ἐν ἇληθείμ, ἡμῶν μὴ ἐχόντων τήν ε’λττίδα ἐπ’ όίνθρωπον, ἄλλ’
ἒντῇ θεότητι, καὶ ἡμῶν μη ἐχόντων θεόν πόσγοντα, ἀλλ’ αἰπαθῇ,

(λιιι. xxxm... 1. οτι mendum ιιι ιδ Ριλαυ σολοιι repet.
2 ἀλλ’ λόγος ιδ Ριλαυ

 

