178 , ειαοτι εειειιιυιι

Κεφ, η’, Ἐπεὶ οὖν η μῆνις ἄπ’ αύτοῦ ού διέλειπε, καθ’ ἓκόσιην ἡμέραν
ηύξανον οί λόγοι, καὶ προέβαινεν ἀναμέσον ον’τῶν ό ζηλος, λόγοι τε
ούκ όγαθοὶ καί διαβολαὶ ύπό τοῦ ’Λερίου κατό Εύσταθίου ἐγίνοντο.
‘0 δέ ἐπίσκοπος Εὖστιίθιος μετακαλούμενος τόν Ἀέριον ε’θεόπενε, πα-
ρῄνει, ἠπείλει, ένεβριμεῖτο, παρεκάλει, καὶ οὐδὲν ἤνυε. ’Τό γδρ ἐξ
όρχῆς καταβληθὲν είς μέγα κακόν τό έργον ἤλαυνε. Πέρας 1γούν κα-
ταλιπυέν τό πτωχοτροφεῖον ό ’Λέριος αίνεχύρησεν. Ἐντεῦθεν την πρό-
φασιν σόςπερ κατό ἐχθροῦ βουλόμενός 2τις εύρεῑν ἢ κατιί πολεμίου
ἐπαφεῖναι βέλος, ἆνηρεύνα, καλ λοιπόν πᾶσι διαβάλλων τόν Εύσιιίθιον
έλεγεν, Ούκέτι τοιοῦτος ύπόρχει, ἄλλ’ έκλινεν είς χρημάτων συναγω-
γην καὶ είς κτῆσιν παντοίαν ·’ ἅτινα ἦν ταῦτα συκοφαντία μὲν παρ’ ἐκεί-
νου, τῇ δέ ἀληθείᾳ ταὶς ἐκκλησιαστικυίς χρείας έχων μετιί χεῖρας ό Εύ-
στόθιος 3όίλλως ούκ ἠδύνατο πράττειν, Καὶ ἦν 4πειθανύ ταί ύπό
τοῦ Ἀερίον λεγόμενα.

Νομίσειε δ’ όίν τις, ἐπειδήπερ κατδ ’Λερίου λέγοντες Εύστόθιον
παρηγόγομεν, μή τι δόρυ καὶ τόν Εὐστόθιον ἐν ἐπαίνοις ἐχομεν;
Τόν μέν γόρ βίον αὐτοῦ καί τήν πολιτείαν υύκ ὀλίγον όίνδρες θαυμαί-
ζουσιν. Εἴθε δέ καὶ τη πίστει όρθῶς ἐφρόνησε. Τό γδρ θἈρείου καὶ
αὐτός αἰπαργῆς ἕως τέλονς κατέσχε, καὶ ούτε αἱ θλίψεις τῶν διωγμῶν
αύτόν διωρθώσαντο. Ἐδιιέχθη γαίρ μεταλ τῶν περὶ Βασίλειον καὶ Ἐλεύ-
σιον, καί λοιπούς. Ἔδοξε δέ καὶ πρός Λιβέριον Ῥώμης τόν μακα-
ρίτην πρεσβεύειν δόμα ι’ίλλοις ἐπισκόποις, καὶ τη ἐκθέσει τῆς κατό Νί-
καιαν γενομένης συνόδου κοίτη όμολογίμ τῆς όρθοδοξίας ύπογεγρα- 4
φέναι. Εἰς ὕστερον δὲ σ’ίςπερ μνησθεὶς, καὶ ἐξ ὀνείρων όναστδς, τό
ἑαυτοῦ πόλιν πρῶτα τῆς τοῖν Ἀρειανῶν κακοδοξίας ἐπισκεπτόμενος ού
διέλειπεν. Ὅμως περὶ Ἇερίου ἡμῖν o‘ λόγος ἐστί. Διό αὖθις πρός
αὐτόν 7ἐπιστρεπιέον.

Κεφ, γ’, Οὗτος ό ’Λέριος διδ τούς τοιούτους λόγους σεμνύνεται μέν υίπυ-
ταξίαν ἐν ύρχη. Καταλιπύν δέ τό πτωχοτροφεῑον παρείλκυσε πολύν
χορόν ἀνδρῶν τε καὶ γυναικοῖν. Ἀπηλαύνετο δέ αύτός μετοί τῆς αύτοῦ

α’πό τῶν ἐκκλησιῶν καί όγρσῖυ καί κωμῶν, καί τεόν ι’ίλλων πόλεσιν.
Πολλύκις δέ μετιί πολλοῦ όχλου τοῦ ἰδίου 1νιφόμενοι οίγρύθεν διειέ·
λονν, ύπαιθροί τε καί ύπό πέτρας αὐλιζόμενοι , ἐν ύλαις καταφεύ-
γοντες. Ἠν δὲ λαύτρῐ ό λόγος μανιύδης μᾶλλον ἥπερ καταστάσεως
όνθρωπίνης. Καὶ, φησὶ, τί ἐστιν ἐπίσκοπος πρός πρεσβύτερονς 015-

leL- 1. γ’ οὖν scriptum ινλυλ ethaeam. ιι31,8.,νυῐιαιαιοι
ιἰι cod. ms. utroque. eam αδὶεολλνι· ηαυπτ adverbii γὐιιπαοι τι·
λ. τινα volebat petavius. posuimus. Ρελυυλυε enim edidit πιθαναὶ.

3. ἄλλος vitium ιιι εδ. Ριλαυ. Colon- ὁ. λἀλρο ἆρα.
repet. 6. ua iam απλι Ρελανίαοι correxerat
4. πειθανιλ codd. mss. ει edit. princ. Carnarius in ὶκλειμιιλαλλαιε Latino„ Libri

 

