asaoernauanosrs. 553

mirum postquam Maria virgo Nazareti a Gabriele coelestem nun-
tium aceepit, ac verbnm illud genitum est, qnod coelitus e paterno
sino prodiit, ante tenipus atque initium omne productum, idemque
extremis [emporibus allapsum, deus verhum a deo patre revera ge-
nitus, eiusdemque cum illo substantiae, neo nlla re a patre muta-
tos, sed vicissitudinis ao mutationis et affectionis omnis expers.
Qui enm eitra ullam animi commotionem gereris nostri misertus lo-
ret, descenditeooelo, ao de spirim saneto, none virili semme,
productus verum corpus e Maria suscepit, oum e saneto eins utero
earnem sihi diruisset, humanamque tum animam, tum urentem in-
duisset, ao quiequid omnino eum homine coniunctum est, praeter
peceatum secum, ae eum divinitate sua copulasset. lnde Bethleemi
in lucem editus, atque circumcisus, Hierosolymis oblatus est, ihi·
que a Symeone inter brachia susceptus, et ah Anna Phanuelis lilia
prophetissa praedicatus, Nazarctum deportatos est. Tum anno se-
quenti se coram deo repraesentavit, atque inde Bethleemnm pro-
pter generis propinquitatem a matre delatus est. Sed rursum Na-
zaretum rediens aurio altero vertente Hierosolyma, gestante matre,
perductus est. Bethleemi porro cuin ad aedes quasdam eum matre
ao losepho divertisset, qui iam grandi natricum tllaria degebat,
seeundo ab Nativitate anno (a lllagis) conventus a'e donis ornatus
est. Eadem vero noete oum Iosephus per somnium ab angelo esset
admonitus in Aegyptum transfertur. Unde rursus post biennium
mortno iam llerode ao succedente Archelao revertitui.

Siquidem anno Herodis XXthl, Augusti XLll., Bethleemi
in ludaea salvator nascitur. Tum Herodis XXXV. in Aegyptum
proleetns est. Eodem Herode mortno ah Aegypto rediit. Quare
itecesse est XXXV ll. Herodis anno quartum aetatis snae puerulum
egisse, cnru Herodes, inquam, septem ae triginta confectis arinis
vivendi linem hahuit. Post hono Archelaus nostem annis imperavit,
quo regnum ineunte losephus ex Aegypto oum Maria ae puero di-
gressus, nbi Archelaum imperare didicit, in Galilaeam secessit,
ac tum Nazarethi consedit. Ceterum Archelaus Herodem iuniorem
gennit, qui nono patris antio in imperinm successit. Idemque an-
nus a nativitate Christi Xlll. numerandus est. Octavodecimo anno

77. dllotmpe'vov eod. hoediq„ et eod. prino.
lenampr. hl. ἐπέστρεψε (londersele) cod.
78. Vulqo letphe'vro.. Peleo. ee Po· hoediq.
nario uolebat assuspirans· Commius 52· „Mflh'sss οὗ ἐν &alst Τῆς βασί-
vertitassumptnsin Nazaret. seponto letae ssfiaoiv‘. Peloni'os. Volpo distin·
insto nooolqoffe'vro εἰς Αἴγυπτον. quoin τὸν plau, Ἀρχέλαος δὲ οῡίί,
to. τῇ omiss. tn edit. Pelen. hd· Edlti τῆς Γ atlhetae
80, παραλειφὶτέντα codd. mss. et edit. ol. Libri outqo Netope'it.

 

