runaut! Lis. lll. Tum. l. flauutxxu. 63

erotverbum, lilio porro dei vel riomiue tenus, vel solum homiuem
appellas3 ut diversi a se generis lilium producat deus, quique sola
sit adoptione lilius3 cuiusmodi' ru illis loeis exprimitur, Filios genai, {apag i-'s
evocatam, item, Accepz'slc'ssptlatam odoptr'om's, item, Affirtedo- Psalma'sl]
metio filu dea Cum meur Asterius lilium paternae esseutiae vir-
tutis, consilii, gloriaeque mdla re diversam imaginem esse velit,
neeesse est ut paternas, velutin lilio, notas ae tiguras ,inesse iudi-
eaverit, eaque quae de patre auimo concipiuntur in lilio expressa,
vel ei concessa, quae oon sint abipso patre diversa. Ergo haee
quae dixerat omnia esse vult [ilium. Non euim velut adumbratam
coloribus imaginem cogitavit, neque tertium pictorem invexit, ut
’ discrepantis a patre filii sic tanquam coloribus qualitates alibi expri-
meret, idque ipsum appellaret lilium. lloc euim tu sive prudens,
sive imprudens asseris, comita loqueris. lgitur si esseutiae imago
est, essentia ipsa esse nou potest, neque consilium, si imago cou-
silii est. Nostra vero sententia, si esseutiae viva sit imago, essen·
tia ipsa esse potest, estque revera. Atque ita esseutiae imaginem
esse eonfitemur, ad exactamvitae et actionis similitudinem expres-
saru. Eodem modo et consilii imaginem eonsilium facimus, ungatassans.
soa‘licet consilii angelum, ac postremo gloriae et virtutis imaginem
gloriani ao virtutem esse statuimus. Quae quidem ouioia his verbis
a Christo declarantur: Sz'catpater latet urtam in serpso, sic dedit et naama.¹ a aa.
filio vitum dubere' m serpso: et, Sicut poter suscitat mortuos et ozor‘- et Ἀ
ficut. Eiusmodi quippe voees, Sicut, sic, similitudinem quandam
imaginis, et ad imitationem expressam effigiem demonstrant.

Deinde paucis interiectis, Non enim, inquit, divinum verbum, Gap. X.
lesus scilicet vitam et pulchritudinem et decorem tribuens vitae ipse
ac pulchritudinis et decoris expers est, in morte, vel eo statu iu quo
nihilomnino sit, constitutus, sed paternas in se notas hahet ex-
pressas3 non quasi alter ipse sit, et aliis figurae uotis praeditus,
verum et ineius essentia propriae illius uotae positae suut, et in
propriis notis essentia consistit. Ceterum imago oum alterius, non
suimet ipsius inrogo sit, ut etipse statuis, exemplaris in se liguram
gerens diversitatem indicat, sed eiusmodi diversitatem quae idem ac
similitudo sit. Non enim suiipsius existens ille ipse, sed cuius-
piam alterius est imago imago, inquam, ooo aspectabilis dei. Pa-
tris igitur imago lilius est, vivens utique viventis, motu atque-effi-

2. Βεὸς, [ἀλλ’] d ΓΙησοῦςιᾱ. Pelusii. Nonne enimverbum deusest? immo
Mettus rotasse paorp sept distingues iater- lesus, quamquam ipse vitam praestet,
ropattopts siquo Ου’ γὰρ o λόγος &edm cett.

Ἀλλ’ o Ἰησοῦς, οταρεχωι cett tce ‘artem Rtedip

 

