268 τιαατι εειειιιαιι

ἒνδημῆσας ἔδωκα ῦμῖν 6τά γενέσθαι, διά τοῦ ρἠτοῦ, Ἔδωκεν αὐτοῖς
ἐξουσίαν τέκνα θεοῦ γενέσθαι. Διόπερ καῖ αὐτὸς παρ’ αῦτοῖς γενάμε·
νος μορφῆν δοῦλον ἔλαβε, προσφάτως προσφάτῳ ἐπικοινωνῆσας, τοῖν
οἰρχοῑζάντων 7μενάντων ἒν ταυτότητι, καί μῆ είς σύγχυσιν μεταβαινόν-
των, υῖῦν μὲν άνθραίπων διά τῆς μετοχῆς εἰς ἀφθαρσίαν μεταβαλλο-
μένων, ἄλλ’ οῦκ είς ῦμοουσιάτητα συνενουμὲνων, καὶ τοῦ τῆν μορφῆν
δοῦλον λαβόντος διά τοῦ μὲν Λαβάντος, τά πρόσφατον δηλοῦντος, διά

ωροτε. δὲ τοῦ, Ἐν μορφῆ θεοῦ ῦπάρχοντος, είς τροπῆν μῆ παρερχομένου.
Τούτων δὲ οῦτως άντων, καὶ ἓν τελείγι γνοίσει οῦτως παρά τοῖς θεο-
διδάκτοις σαφῶς ὁμολογουμένων, οῦτε τῦ, Θεάς μου καὶ θεὸς ὑμῶν,
8οῦτε, ‘0 πατῆρ μου καὶ πατῆρ ὑμῶν, άπῦ τῆς κατά τῦ εῦλογον ε’πι-
κοινωνίας διά τοῦ ὁμωνύμου διοίσει τῆς ἀκραιφνοῦς οῦσίας άπῦ τῆς
ὑπεροχῆς τῆς ἰδίας ἰδιότητος πατρίς πράς υἱῦν, καὶ υἱοῦ πράς πατέρα,
καὶ άγίου πνεύματος οίςαῦτως.

Κεφάλ. Ἀετίου ιη’. Εἰ ῆ ἄγὲννητος οῦσία κρείττων ἐστὶ γενέσεως,
οῖκοθεν λε’χοοσα τά κρεῖττον, αῦτοουσία ἐστίν άγὲννητος. Οά γάρ βου-
λόμενος ὅτιβούλεται γενέσεώς ἔστι κρείττων, ἀλλ’ ὅτι πέφυκεν. Αῦτά

οῦν ὑπάρχουσα οῦσία οίγέννητος άθεῦς οῦδενῖ λόγῳ ἐπιτρέπει καθ’
ἑαυτῆς γένεσιν ἐπινοῆσαι, οίθοῦσα φέρεσθαι κατά τοῖν γεννητῶν πῦ-
σαν ἒξὲτασιν καὶ πάντα λογισμόν.

Ἀνατρ Τοῖς αὐτοῖς ῆμῦς σκαλμοῖς περιέβαλεν Ἀίτιος, ταυτολο-
γεῖν ῆμοῖς, οῖς ἔφην, καῖ πολλάκις παρασκευάζων διά τῆν ἐξ άπαργῆς
άχρι τέλους αὐτοῦ περὶ τῶν αὐτοῖν ταυτολογίαν. Οῦ γάρ ποτε ῆ πίστις
ῆ πάντα πιστῦν σώζουσα ἒκ συλλογιστικῆς ῦπονοίας άνθράπων συνέ·
στηκεν· ἕπειδῆ γάρ ἐπισφαλεῖς εἰσιν αί τοῖν άνθροίπων διάνοιαι, καὶ οῦ

= δυνάμεναι πρῦς τῦ άπειρον τῆς τοῦ θεοῦ οίισίας ἕπεκτείνεσθαι. Καὶ
γάρ τῦ πᾶν τῆς σωτηρίας ῆμῦν Χριστοῦ ζωτικὸν μυστῆριον Ἰουδαίοις
μὲν σκάνδαλον, Ἕλλησι δὲ μωρία, ῆμῖν δὲ τοῖς κλητοῖς Ἰουδαίοις τε
καί Ἕλλησι Χριστός θεοῦ δύναμιςκαὶ θεοῦ σοφία· ὅτι τά μωρόν τοῦ
θεοῦ σοφάτερον τῶν ἀνθρώπων ἐστὶ, καί τά άσθενὲς τοῦ θεοῦ ίσχυ-
ρότερον τῶν ἀνθρώπων ἐστί. Παῖς οῦν οῦκ άν τις τάν Ἀέτιον ἒν τοῖς
Ἰουδαίοις μὲν διά τῦ σκάνδαλον τοῖν αὐτοῦ συλλογισμων καταστήσειεν,
Ἕλληνα δὲ διά τά ἐκ τῆς ἰδίας ε’θελοσοφίας μωρίαν ῆγεῖσθαι τῆν τοῦ
θεοῦ άλῆθειαν, Καὶ γάρ εἷς καὶ κρείττων πάσης κτίσεως καὶ δη-
6. ,,Ι)ετεικοινωιοῦς, aut simile ιμιίιλιι quam ego amore hominum ductus apud
annotavit petavius. Equidem nihil εκεῖ- vos praesens dedi vobis ut fieretis, ve-

disse puto, sed rescribendum ὑμῖν ἔντος λιιι dictum est οιιί.
γενέσθαι. Οοιπαείιιτ vertit societatem,

 

