rauaun uin. iu. Tou. ι. naun. txxrr. 305

cuiusdam ac secundae conditionis modo iningenito primariae esse vi-
deat, ita ut prioris insitae posterioris ordo?

Conlct. XXXl. l. Vellem equidem, qnod ιι laetum oportuit,
ut Aetius mentem suam nobis aperuisset, et interrogationes suas
aliquanto clarius proposuisset, potius qnam ea dictione esset usus
qnae in reprehensionem incurrit, nee ullam in his rebus, quibus
utitur, similitudinem habet, cum nentrum eorum quae ab eo com-
memorata sunt cum altero compararier exaequari possit. Siquidem
plurimorum quae visum effugiunt appellationes adducit in medium.
Nam et visum lugiunt animalia illa spiritalia, hoc est Seraphim,
Cherubim, angeli, spiritus denique; in quibus verum illud esse eer-
nitur quod Aetius narrat, nihil ut in seipsis vi quadam sativa eou-
tineant. Neque enim corpora ea qnae non aspectabilia suut dixerit
aliquis, euni neque gignant, neque gignantur, sed de sempiternae
divinitatis voluntate plane condita sint, ac tantumdem unaquaeque
creatarum rerum virtutis babet, quantum pro infinita sua benignitate
et humanitate largitus est dens. ltaque quaelibet quod sibi attribu·
tum est obtinuit, in eoque permanet3 deus vero ab omui caussa
absolutus est, continens in semet omnia. ldem sine ulla cuncta-
tione mntationeve consilii, neque lilium longo intervallo, ueqne
spiritum sanctum suum babere coepit. Sed pro eo ac conveniens
estlilinm babetab aeterno, quem unicum geuuit3 filius vero pa-
trem habens iu seipso perpetuo uua et spiritum sanctum habet, Qui 133qu
n patre procedens o filio semper occipit. ¹ ’

ll. Etenim neque in obscuritate, nee in uberiori splendore
ac gloria sempiternae divinitatis excellentia versatur. Cum autem
creatarum rerum nulla adhuc esset, utrumnam tandem divinitas mi-
nore se ipsam opulentia praeditam sidit aliquando? aut tum quidem
eiusmodi esse vidit, nune autem, -facta ad substantiam accessione,
quasi cuiuspiam rei indigens esse posset, posteaquam creata omnia
produxit, ampliore quadam gloria opibusque sese praeditam animad-
vertit? Nullus itaque tergiversandi locus iis 'relictus est qui adver-
sus veritatem syllogismorum argutias homiuum excogitatas ingeniis
opponere nituntur, etin medium afferre. Siquidem divina maie-
stas, patris, inquam, et lilii, ac spiritus saneti angelorum mentes
omues longo intervallo superat nedum hominum, quorum timidae eo· sap. n, ia.
‘gatanbnem animi sensus intereant in nihilum redacti, ao sese varias
in ratiocinationes et quaestiones induunt. Quemadmodum in pleris-

ter ei m habeat semper lilium genitum, bet autern et sanctum spiritum ex pa-
habeus filium et huuc unigenitum, ha· tre existentem, et de filio accipientem,
hentem semper patrem iu seipso. tta- semper ipsum habens.

corpus llaereseol. 11. 3. 20

 

