canaan nin. nr. non. 1. naun. nxxnr. 113

arus: Scriptum a nobis est similem esse voluntate lilium, substantia

dissimilem unte illud contra scripsimus, non sola volumtate, sed

et substantia similem esse. Quoniam igitur primi substantiae mea-

tionem lecistis, cum dissimilem esse substantia dixeritis, atque ideo
⁷ substantiae nomen e medio tollere studeatis, quo sola voluntate si—
* milem esse defendatis lilium, si ex animi vestri sententia similem
in omuibus csse patri lilium statuatis, damnate illos anathemate qui
similitudinis discrimine agnoscunt, atque ita scribitote: Si quis non
in omnibus similem esse patri lilium dixerit, quemadmodum patri
similis est lilius, sed voluntate similem, substantia dissimilem esse
dixerit, anathema sit. Praeterea si substantiae nomen commemo-
rare velint, ac suis ipsorum subscriptionibus refragari, lacta ubi·
que substantiae mentione iis quae patres professi sunt assentiantur, ἱ
non voluntate modo, sed et quod ad esse ipsum attinet, ac subsi-
stentiam, ct existentiam, atque in omnibus denique similem esse
patri filium asserant, quemadmodum similis est patri lilius, ati sacra
literae testantur.

Ceterum propositae illi fidei confessioni, qua lilius in omnibus
patri similis esse delinitur, ita subscripserunt. Marcus episeopus
Aretltusiae ita credo et seatio ut supra scriptum est. Eodem modo
et qui aderant subscripserunt. Aa Valens bunc in modum: Quem-
admodum ea nocte quam dies Pentecostes' secataest, superiorem
lianc subscriptionem ediderimus, norunt quitum praesentes erant,
ac pius inprimis imperator, apud quem et sine scripto sam et scripto
contestatus. Post baec cum Valens suo more subscripsisset, etad
subscriptionem addidisset, similem esse palmatium, praetermissis
bis vocibus, Incmne'bos, cumqueeare declarasset, quemiuseu-
sum ea quae scripta fuerant approbasset, ae quemadmodum consub-
stantialis vocem intelligeret, pius boc imperator observavit, et ut,
Inomnt'dus, adiiceret coegit, idque nt iussus erat praestitit. At
Basilius suspicatus voees illas, In omnibus, ex propria mente ac
sensu ad formulam adiectas, cum exemplum professionis illius Va-
lens cum suis babere vellet, quod secum ad Ariminensem synodum
deferret, boc modo subscripsit: Basilius episcopus Ancyrae credo,
ct assentior iis quae suprascripta suut, similem iu omuibus conli-
tens patris esse lilium. ln omnibus vero uum dico, non voluntate
solum intelligo, scd et subsistentia et existentia, adeoque essentia
ipsa, utpote lilium, quod sacrae literae confirmant, spiritum espi-
ritu‚ vitam evita, lumen e lumine, deum ex deo, verum lilium ex

8. Scribendnm puto ὠς rol tce darc, bus concinentia, quamquam eam vocabuli
et interpretor ml tce opopruptru {idem stpntltcattonern quaprotemautfirmemnan
audomari aequantia, cumque cc ta omui· babeo.

corpmflaeresecl.1ta. g

 

