PANARH LlB. Ill. TOM. Il. HAER. LXXX. 469

alr iis nequaquam abliorrere vel eornm consuetudo persuadet qna
promiscue viri cnm mulieribus cubant. Ceterum Antiochiae quoqne
sedes trahent, quo e Mesopotamia sese contulerunt.

Hoc vero longe perniciosissimum dogma ex nimia quorumdam Gap. tv.
fratrum imperitia manavit. Qui cum recte alioqui de lide sentirent, ,
vitae ex Christi domini praescripto instituendae modum nequaquam
Ἴ intellexerunt, quatenus renuntiare munclo ae bonis se suiset lacul-
tatihns abdicare, fortunas suas vendere ao pauperibus dilargiri,
cracem ferre ae serio sequi se mandavit, nnn ut iners et otiosus
quispiam esset, aut intempestive helluaretnr, ac fucorum inter apes
similis toret, quinimo snis ut manibus opus laceret, ao beatum imi-
taretur apostolam, qui mundum valere iubens praeco veritatis ex·
titit: Cuius manus non apsi soleam, sed et iis qui enm illo eram ne· net. 20, qq
ceccano suppeditatum,- cnm et ipsi interim minime cessarent, sed
operae participes essent, ut quodam ipse loco gloriatur, ac disertis
illud verbis praecipit: Qui nonoperutur, non manducet. Sed illi, artiess.
quos dixi, fratres nostri haud seio anaMane, quiillucePerside Μ’
protectus est, ista didicerint, quae ab omni ratione prorsus aliena
sunt. Cum e contrario animadvertere illos divina scriptura inheat,
qui nihil operis laciunt. Verum nonnullorum mentibus dietum illud
servatoris imposuit: Opercmc'ni oon cibum, qm' perit, sedqm'per- mann.
monet io ortam oeternum. Ac illi pereuntem illum cibum ad praeela- θ’ ²³¹
ram illam operam laboremque relernnt, quem in eonseetanda iusti-
tia sustinemus. erae quidem opera in Abraamo tum eluxit, cum aenae.
is vitulum appararet; nec non et in vidua, quae Eliae caussa labo· 3, neg. ῃ,
ravit, et in toto denique, qui in liberis idem suis fortunisque prae·
stitit. Praeterea nullus est dei famulus qui non ad obtinendam iu-
stitiam manibus suis opus exerceat, quc in egentes beneficus esse
possit. Quod in unoquoque monasterio, tant in Aegypto qnam in
aliis provinciis, lieri cernimus, ubi institiae gratia sic ad opus in-
cumbunt omnes, tanquam apes quaedam, qnae cerain pedibus, stil-
las mellis ore comportantes, communem universorum dominnm pro
sensu suo atque captu, quodam velut vocis cantu ac praedieatione
celebrant, prout testatur Salomon: Sapientiam, inquit, honoramentae,
. procoetoect. Nec aliter servi illi dei in solida veritatis petra, ve-
lut fundamento, stabiliti, ac domum snam lirmam atque inconeus-
sam exstruentes, pro ea quam profitentur arte, minutissimas quas-

que operas singuli manilrns suis exercent. lidem vern universam

2. te aaa edit. Potor. Coton. repet. t. τὴν om. iu edit. Petco Geronteon.
3. τε codd. mss. uterque. δὲ editt. ὂ, ἐν cm. tn odit, Petcu. coron. repet.

 

