eunucu mu ur. nom. ι. uana. uxxru. 123

obes. Augustus episcopus Euphratesiae. Pollux episcopus provin·
eiae secundae Libyae. Pancratius episeopus Pelusii. Pbilicadus
episcopus Augustadorum Phrygiae provinciae. Serapion episeopus
Antipyrgi Libyae. Eusebius episcopus Sebastae Palaestinae. fle-
liodorus episcopus Sezusae Pentapolis. Ptolemaeus episcopus
Tbmueos Augustoniees. Augarus episeopus Cyri Euphrasiae. Ex-
eresius episcopus Gerasorum. Arabion episcopus Adraorum. Cba-
risius episcopus Azoti. Elissaeas episcopus Diocletianopolis. Ger·
manus episcopus Petraeum. Burocbius episcopus Arabius. Omnes
episcopi nurnero XLlll.

HACTENUS semicombustum ET ARIANORUM uruat EXPOSlTlO.

Ἴ Cum bane et ceteras id genus fidei expositiones vos legitis, cap.
quibus prudentiae inest ac iudicii nonnihil, animadvertite 'quaeso
quam subdolum ac malitiosum sit unius ex illa secta partis cousi-
lium, ac nibil rectum babeat, neque rel levissime divinae fidei sit
prolessiouis cousentaneum. Etenim domiuus ita commonefecit:
Quod' m aurem codicis, praedicate super terto. Atque ut apostolusm Maon
bortatur: Veritatem unusquisque lopuotur ecoe promitio suo. At pro· fliium
pbeta illorum improbitatem nou sine reprehensione declarat. Cum rpprp.
proemio, inquit, loquetur porfiro tir eorde vero suo dubet intraret ’
tecm, sive malitiam. Talis est Aeacius iste cum suis. Nemeum

se aBasilio eteius asseclis disiunxisseut, quo verae confessionis
vinculum ac nexum dissolvere cupientes adulterinam nescioquam,

et ad refellendum facilem, etin omues partes versabilem, fidei
professionem ediderunt, ut ex concepta ipsa verborum formula, si
quibus imponere vellent, iustam ac legitimam confessionem prae se

ferre videri possent, sin perfidiae suae virus patefacere cuperent,
eiusmodi illis ad maurim esset fidei professio, quae utrimque spe-

ctans ad quamlibet illorum simulationem aptum quiddam exprimeret.

Sed quoniam in boc Aeacii coruveuticulo, quod ab aliis duobus est
seiunctum, — iam enirn diximus tres iu partes Ariauorum sectam

esse divisam3 quare eudoxius, Germanus, Georgius Alexandrinus,
Euzoius Autiocbeuus in unam factionem segregati suut, Basilius
vero Eleusius, Eustatbius, Georgius Laodiceuus, Silvanus Tarsou-

sis, Macedouius Constantinopolitanus, etalii complures separatim
suum corpus effecerunt, Aeacius denique, utsupra dixi, curu Me-
letio, Eutychio, et aliis uouuullis tertias iu partes discesserunt.

ubi tepitur sipto M. addito. lo libris ton. repet.) θελῆσαι ἐι.
culpo eatut (uti ettam in edit. Petro. (ιο- 4. pellace codd. mss. uterque.

 

