112 Ἴ ειαοτι τνιενιατι

ὅμοιον κατά βούλησιν, ἀνόμοιον κατ’ οὑσίαν. Διί ῆμείς ἀντεγράψα·
μεν, ὅτι ὅμοιος οὑ κατά μίμησιν μόνον, ἀλλά καὶ κατ’ οὑσίαν. 'E-
πειδῆ τοίνυν πρῶτον ὑμεῖς οάσίας ἐμνήσθητε, λέγοντες ἀνόμοιον κατ’
οὑσίαν, καί διαί τοῦτο σπουδάζετε ἀρθῆναι τί ἀνομα τῆς οὐσίας, ἵνα
κατά βούλησιν ὅμοιον εἶναι μόνον λέγοιτε τόν υίὺν, εί ἀληθῶς σαντί·
1³³8· Βίλ- θεσθε κατά πάντα ὅμοιον τιλα υίιλν τῷ πατρί, ἀναθεματίσατε τοὺς δια· ¹

φοράν λέγοντας ὁμοιότητος, καλ γράψατε οάταςάττ, Εί τις μῆ κατά
πάντα λέγοι ὅμοιον τὺν υίὺν τῷ πατρί, οἷς 1υίιλν πατρὶ, ἀλλά κατά
μὲν βούλησιν λέγοι ὅμοιον, κατά ὑὲ τῆν οὑσίαν ἀνόμοιον, ἀνάθεμα
ἔσται. Καὶ μεταλ ταῦτα εί βούλονται ου’σίας ἀνόματος μεμνῆσθαι, καί
ἀθετοῦσι ίκαλ τολς ἑαυτῶν ὑπογραφάς, οὑσίας πανταχοῦ μνημονεύ-
σαντες, καλ τά τῶν πατέρων ὑμολογελτοισαν, μῆ μόνον κατά τῆν βοά-
λησιν, ἀλλά κατά τὺ εἶναι, καί κατά 3τελ ὑφεστάναι, καί κατά τά

⁴ ὑπάρχειν, 4κατά πάντα καθάπαξ ὅμοιον εἶναι τὺν υίελν πατρί, νίς
ῧυὶὑν πατρί, καθείς αί θεῖαι λέγουσι γραφαί.

Εἰς τῆν έκτεθεῖσαν πίστιν, περὶ τοὺ ὅμοιον εἶναι τιλν νίὺν τῷ
πατρί κατά πάντα, ὑπέγραψαν οὑτως· Μάρκος ὑ ἐπίσκοπος Ἀρεθον·
σίας οὑτοι πιστεὺω καί φρονῶ τοῖς προγεγραμμένοις, καί ολ παρόντες
ὁμοίως. Οάάλης ὑὲ οὑτως· ’Ὅπως μὲν ὑπεγράψαμεν τῆ 6νυκτί ἔπι-
φεοσκοὺσης τῆς πεντηκοστῆς τῆν προγεγραμμένην ὑπογραφὴν, οἴδασιν
σί παρόντες, καί ὑ εὑσεβῆς βασιλεὺς, πρὸς ὃν καί ἐμαρτυράμην, ἀγρά-
φως τεκαὶ ἐγγράψας. Μετά δὲ ταῦτα οἰκείῳ ῆθει ὑπογράψαντος
Οὐάλεντος, καί προςτεθεικότος τῆ ὑπογραφῇ, Ὅμοιον τὸν υίιλν τῷ
πατρί, μῆπροςτεθεικότος ὑὲ, Κατά πάντα, καλὺείξαντοςάπωςῖῆ

. συνέθετο τοῖς προγεγραμμένοις, ἢ τά ὑμοοὺσιον πῶς νοεῖ, ἐπισημηνα-
μένοντε τοῦτον τοῦ εὐσεβοῦς βασιλέως, καί ἀναγκάσαντος αὑτὺν προς-
θεῖναι τί, Κανά πάντα, ἀπερκαίπροςτέθεικε, Βασίλειοςὺποπτεὺ-
σας καί τὺ, Κατά πάντα, ἰὺίμ νῷ αὑτὺα προςτεθεικέναι θείς τά ἰ’σα,
ἐσπούδασαν οἱ περὶ Οὐάλεντα λαβεῖν, ἐφ’ ᾧ τε ἀποκομίσαι είς τῆν κατά
Ἀρίμινον σὺνοὺον, ὑπέγραψεν οὑτως· Βασίλειος ἐπίσκοπος Ἀγκὺρας
πιστεὺω καὶ συνευδοκεῖ τοῖς προγεγραμμένοις, ὅμοιον ὁμολογῶν τὺν
υίὺν τῷ πατρί κατά πάντα , κατά πάντα δὲ οὑ μόνον κατά τῆν βοὺλη-
σιν, ἀλλά κατά τῆν ὑπόστασιν, καί κατά τῆν ὕπαρξιν, καὶ κατά τά
εἶναι, αλςνίάν, κατά τάς θείας γραφάς πνεῦμα ἐκ πνεύματος, ζαῆν
ἐκ ζωῆς, φιῖς ἐκ φωτὸς, θεάν ἒκ θεοῦ, ἀληθινόν αίὺν ἐξ ἀληθινοῦ,

Gn. xxss. - 1. Fortasse υἱὸς. 5. Fortasse νίός.

2. καὶ om. αλ. Ραλαυ. 6. νοκτῆ codd. νιεε. ελ ed. princ.

3. τί οτι. αλ. Petav- θοίνα. νομοί. 7. ἦ συνέὶλετσ εςο rescripsi. εί σνν-

4. Excidit, αι’ fallor, καὶ particula ουλε ε’ῗλετο τοιλ. λεν. εἰσσννέὲετο τοο. mue-
κατά. στρ. καὶ συνέθετο editu· libri.

 

