310 ειαοτιτνινιιιαιι

μσς. σεεμ Ἀνατρ. Πιίσης αἰτίας ἐξῄρηται ὁμολογουμένως τό ἀγέννητον,
διότι έν ἔστι τό ἀγέννητον καί πρυςκυνητόν, διαιρουμένου τοῦ προς-
κυνητοδ ἀπό τῶν προςκυνοιίντων. Προςκυνητή δέ ε’στιν ή τριδς, μο-
νοίς οδσα, καὶ ἐν ένὶ ὀνόματι όιριθμοαμένη τριαίς, πατήρ καὶ υἱός
καί ίίγιον πνεῦμα, οιί ιίλλότριον τό ἑαυτῆς έν ἑαυτῇ κεκτημένη, ιἰλλδ
συμπρεπόντως πατήρ γεννήσας υἱόν, καὶ οὐ κτίσας. 2Τό μέν γδρ
ἔστιν ἐξ αότοῦ deb τοῦ γεννήτορος, διό τό γέννημα ἐκ τοῦ όντος ἔστι,
καὶ τό ἐξ αὐτοῦ έξελθόν όίγιον πνεῦμα, οίίσης τῆς τριόδος ἒν μιᾷ ἑνό-
τηττ ίικτίστῳ, τῶν δέ πάντων ἕξ αιίτής τῆς τριάδος ἒξ οὔκ όντων κε-
κτισμένων· ὅθεν ή μία τριδς εἷς ἔστι θεός, πατήρ καί υίός καί ἅγιον
πνεῦμα, οὐκ ιίλλότριον τό ἕαυτής ε’νέαυτή κεκτημένη, ίίκτιστος, ολ-
γέννητος, ολδημιοόργητος, τριδςὸοίι πεποιημένη, οἷλλδπυιοῢσα, οὔ
κτίσματος όνομα έχουσα έν ἑαυτῇ, οίλλιί κτίζουσα, μία οὖσα, καὶ οιί
πολλαί. To} δέ πάντα έξαιίτής πολλοί μέν όντα, ἀλλ’ οὐ σόν αὐτῇ
οίριθμυιίμενα. Διό οίίτε ἀποκεκλήρωται έτέρμ φύσει κοινότητος τῆς
οιίσίας της οἷσυγκρίτου, Λιαί τοῦτο γδρ οὗ κτιστή τις οὖσα έν τῇ τοῦ
θεοῦ οὐσία φύσις, ἄλλα δημιουργική τῶν ποίαισιν τῶν οὕ δυναμένων
πή οίσυγκρίτηι καὶ μιᾷ οὗσίμ πατρός καὶ υἱοῦ καὶ ἁγίου πνεύματος
δμοουσιότητι ε’πιποινωνῆσαι, οίς 4σαφυλς ἔστι τῷ τήν γνῶσιν τῆς ἆλη-

θείας εἰληφότι ἆποκαλιίπτουσα, ότι αὗτή μόνη προςκυνεῖιιιι, καί οὗ
τοί πάντα· τίς καὶ αιίτή μόνη εἰς όνομα ἑαυτῆς βαπτίζει, καὶ οὐ

τοί ι’ίλα.

Ἀετίου κεφοίλ. λδ’. Εἰ πᾶσα οιίσία ἐστίν αἰγέννητος, ιοιίδοποτέ·
ρα διοίσει τῆς ι’ίλλης κατοί τό ἀδέσποτον. Παίς οὖν ίίν τις φαίη τήν
μὲνμεταβοίλλεσθαι, τήν δέμεταβιίλλειν, οὐκ ἐπιτρεπόντων τῷ θεῷ
2ιίφιστυίνοιι έπ μή ὑποκειμένης οιίσίας 3

Ἀνυτρ. Πᾶς τις τῶν οίντικαταστιίντων τῇ ἀληθείᾳ καταπληκτι-

κοῖς έπισυνοίξας ἑαυτῷ λογίδια έδοξέ τισιν ἀνατρεπτικῶς ἐπισκήπτειν,

pag. 9⁸3. καὶ ιἰπδ τῆς ζωτικῆς ὁδοῦ μεταφέρειν καί λυμαίνεσθαι, τίς οὗτος ό
Ἀέτιος, νῦν μὲνφύσει ἐντῷ ῥητῷ τούτῳ μηδὲν λέγων καταπλήττειν

δοκεῖ τοδς α’κεραίους, έκ περιττοῦ τόι ὁπ’ αὐτοῦ λεγόμενοι λέγων, δυό-

ματι, τίς εἴωθεν ἐκ περιττοῦ προφέρειν, καί έν τῷ παρόντι καιρῷ
κεχρημένος. Οιί γαίρ πᾶσα. οὐσία υίγέννητος παρ’ αὐτοῖς τοῖς συνετοῖς
ὁμολογεῖται, ἐπεὶ πᾶσα δν 3ε’θεολογεῖτο. Ov’ πασῶν δὲ θεολογουμέ-

2. Reponendum fortasse ‘0 μἐν. In· εί codd. mss. λιυιιιλ νομοροκίλόιια, quo-
terprelum uterque vertit Hic. νυκι in utroque (et ιἰι edit, γήινα.) σαφής

3, οὗ libri scripti. οίτε editi, λιφὶίιιν, που σαφής, υτ edidit petavius.
λ, σαφῶς reposui sententia postulante, 1. λἰιλρο τόδ’ ὁποτέρα exaratum est.

 

