462 SANGTI EPIPHANH

τῇ παμίδι. Πρός καιρόν τιμωρεῖται, είς τόν αἰῶνα βασιλεύει. Ἐνδε-
σμωιηρίῳ βάλλεται, όλλάίρετόν ἒν φυλακῇ καταμένειν, καί ένμω-
νία όπαίθρου, η μετοί γυναικός μαχίμου καὶ γλωσσόδους. Καὶ πόσα
ἐστι λέγεινς Ήιοι μοίρ ως αότην προςκννοῦντες τήν Μαρίμν αὐτῇ
προςφέρονσι την κολλυρίδμ αι όργαί αὗται γυναῖκες, ἤτοι όπὲρ αὐτῆς
προςφίρειν ἐπιχειροῦσι τὴν προειρημένην ταότην σαθραν κάρπωσιν.
Τό πᾶν ἔστιν -ήλίθιον καί οίλλότριον, καὶ έκ δαιμόνων κινήσεως,
φρύαγμα τε καί όιτιοίτη.

Ἵνα δὲ μη παρεκτείνωμαι τῷ λόγῳ, ἆρκέσει τοί εἰρημένα ἡμῖν.
ἩΜαρία ἒν τιμῇ, ό κόριος προςκυνείσθω· ου’δενί γοίρ έρμόζονται
οί δίκαιοι πλόνην. Ἀπείραστος μοίρ ἔστινό θεός κακῶν, πειράζει
δὲ αότδς οὐδένα, οὐδὲ οίαότοῧδοῦλοι, πρός οἷποίτην. Ἕκαστος δὲ

pag. ισνε. πειράζεται ἐκ τῆς ἰδίας ἐπιθυμίας ἐξελκόμενος καί δελεαζόμενος. Εἶτα
ἡέπιθυμία τίκτει οἳμαρτίαν, ἡ δὲ οἷμαρτία ἀποτελεσθεῖσα οἶποκνεῖ
θάνατον.

Ἱκανῶς δέ έχειν περὶ πόντων τοόιων νομίσαντες, οἷμαπητοὶ, καί
ταύτην, οἷς εἰπεῖν, τήν κανθαρίδα, τήν τῷ εἷ’δει μὲν 2ηρυσίζονσαν,
πτερωτὴν δὲ, τίς εἰπεῖν, καί 3πετομένην, ἰοβόλον οὖσαν καὶ δηλη-
τήριον ἒν ἑαυτῇ κεκτημένην, τῷλόγῳ τῆς οίληθείας συντρίψαντες, ἐπὶ
τήν έτι μίαν περιλειφθεῖσαν ίωμεν πόλιν, θεόν ἐπικαλεόμενοι παρα-
στῆναι είς τό 4οό τῆς ἀληθείας ἰχνηλατεῖν με’ρη, καί κατό της ἕναν·
πιότητος την οίποτροπην τελείαν 5ἐργάσασθαι.

KATA mmmmm,
οἷς σννοίπτ οντου. Mam ριοινοὶ,ε ἐξ Ελλήνων ὅντες, Ῑκαὶ
Εδφημττοιι, 2καὶ Σατανιοινοὶ, έξακοστη ὀγδόη,
η καὶ ὀγδοηκοστή.

Κόρου οὐκ έχει ἡ ἀναισχυντία, οὐδὲ πλησμονὴν ἡ ιῖφροσόνη,
ἀλλ’ ἐπὶ πόντα ἥπλωσεν ἑαυτῆς τόν λογισμόν, καὶ κέχηνε τό στόμα,
τοῦ λυμήνασθαι τοί τοῦ Ἀδόμ καί Νῶε σπέρματα, διαφόρως τό σοί-
(μρσν οίποτριβομένη, καὶ τό πορνικόν φρόνημα πολυτρόπως τοῖς οίδι-
κουμένοις δποσπείρονσα. 3Φυεῖσα γοίρ μετοί ταύτας πόλιν τός αἶρέ· , ¹
σεις μωρό τις καὶ πόσης όφροσόνης ἔμπλεως ἐπανέστη ἡμῖν έτέρα τις,
γελοῖος μὲν ὅλη, όσόστατον έχουσοι τό φρόνημα, καὶ ἀνδρῶν καί μυ-
ναικῶν ἠπατημένων. Μασσαλιανοί δὲ οὗτοι καλοῦνται, έρμηνευόμε·
νοι Εόχόμενοι. Ἦσαν δὲ πρό χρόνον τινός, τίς ἇπδ τῶν καιρῶν

2. χρίζονσαν πτεματήν cod Ηλιιίὶμ. 4. τά om. οοσ Κνιδίη.
3 πεττομένην cod 1ου. et ed. princ. 5. δυυεοιίμίίοοαδδ. λοι. ιιλλαίίμ. est

πτερωμένηνουδ.1ἰίιεάἰμ.ἐττεωσενην Τέλος τὰ κατὰ κολλυριδιανῶν τῶντη·
ταί. Paris. teste Ρασνῑο. μιαρίᾳ προςφερίιτων

 

