580 SANGTI ntn’ntnn

εῦματος χάριν ἐτόλμησαν· έτεροι δὲ δοκοῦντες νεανιεύεσθαι Ῑτολμοῖν-
τες παρόν τοῦς θέντας, οἷς ἆπδ όρθοδόξων όρμυίμενοι, σῦλλοχον §av-
τοῖς ἐπισπάσασθαι, itt& καὶ δίυεν ἐπικρίσεως συνόδου οἶκονμενοικῦχς
ἆναβαπτίζειν τοῦς ἐρχομένους πρός αῦτοός δῆθεν αἰπό Ἀρειανῶν, μη-
δέπω τοῦ πρόχματος ἐξ ἐπικρίσεως, σός 3προεῖπον, συνόδου τμηθέν-
τος, διδ τό ιἰναμίξ τοδς λαοῦς ῦπιίρχειν έτι δεῦρο, καὶ πολλοῦς μὲν
εἶναι ὄρθοδόξονς, κατοί δὲ δπόκρισιν πρός τοῦς ἱερατεόοντας συν· 1
ημμέυους, ἕως όίν ἆφορισμδς γένηται τῆς τοιαότης βλασφήμου αἶρέ-
σεως, καὶ τότε κατ’ αὐτῆς ὁρισθήσεται. Ἐκ τούτων δέ τῶν οῦτσις
ἆναβαπτιζόντων ἀπ’ ἰδίου κελεύσματος εἰς ἡμετέρας ιίκοαίς 4ίιφῖκται
εἷς ὑπάρχειν ἐν τῇ τῶν Λνκίωυ χοίρρι πρεσβύτερος. Εἰσὶ δὲκαὶ δίδοι,
ὧν ἕκαστος καθ’ έαυτδν είίχεται, καὶ οῦ μετυί τινος τό παράπαν, ἕτε-
ροι δέ ἐν κλοιοῖς παρα τόν θεσμόν τῆς ἐκκλησίας. Διόπερ ἐπὶ τέλει
παντός τοῦλόγου νεανίδας θέφην, μή ε’χοόσας ἀριθμόν, τός τε aaz& Ι
τὴν ἰδίαν έννοιαν 6ἑαυταῖς υεανιζοόσας, 7οῦ μην εἰς τδ ιἰχαθδν 8τό
τελειοῦν τῆς σοφίας τοί εἴδη, φρονήσεως τε καὶ ιίνδρείας καὶ σωφρο-
σόνης καὶ δικαιοσύνης· 9ἐξ [δν &nat νεανίζονσαι ἐπὶ τό τυραννικαί-
τερου καὶ αἲπδ τῆς ἀληθείας ἕαντιίς ἐκτρέπουσι, έίστε μὴ εἶναι ἀριθμόν
ι
τουτων.

Αὕτη δὲ ἡ μία περιστεραί καὶ δχία παρθένος θεόν δμολοχεῖ, πα-
τέρα καὶ υἱόν καί ὃίχιον πνεῦμα, πατέρα τέλειον, υίδυ τέλειον, πνεῦμα
ι’ίγιον τέλειον, δμοοόσιυν τήν τριάδα· αἷλλοί τόν υίόν ῑθέκ πατρός ἆλη-
θιναῦςχεχεννημένον, καὶ τό ῦίχιον πνεῦμα οῦκ ἀλλότριον πατρδςκαὶ
υἱοῦ, οὖσαν δέ uisi την τριάδα, καὶ μηδέποτε προςθήκηυ ἐπιδεχομέ-
νην, μη ἐχουσαν δέ τι ἐν ¹¹ ἑαυτῇ όποβεβηκός, εἷς μίαν δέ ἑνότητα
καί μίαν ἀρχὴν τοῦ θεοῦ καὶ πατρός ἀναγομένην, καί ἐκ ταύτης τῆς·
τριέδος πατρός καὶ υἱοῦ καὶ ἁγίου πνεύματος τοί πάντα Nimiam,
οὐκ όντα ποτέ, ον’ίτε συνόντα τῷ θεῷ, οότε 13προῦπιίρχοντα, χενό·

μενα δέ ἐκ τοῦ μή όντος εἷς τό 1’έεῖναι αίπδ πατρός καί υἱοῦ καὶ

ἁγίου πυεόματος· καί τοῦτον τόν πατέρα καὶ υἱόν καὶ όίχιον πνεῦμα
1²⁸3· ¹5²· τοῖς αὐτοῦ ἁγίοις καταξιώσαντα ἐν α’πτασίαις φανῆναι, καθάπερ 15ἐδό-
νατο ἕκαστος χωρεῖν κατοί τό χάρισμα 16τῆς αὐτοῦ δυνατῆς θεότητος,
δ’περ ἐχαρίζετο ἕκόσιῳ τῶν καταξιουμέααν, mi μὲν πατέρα θεάσασθαι,

l. τολμῶσι edit. Petnv. princ. extat μὲν. omanus vertit quae

2. κοίνουας volebat Petavins. Nouanus ex propria sententia sibi ipsis iuvenili-
σεδ. ter praestituunt ad bonnm quidem, ut
3. ἔφην edit. petav. ι sapientiae species perficiant, pruden-
4. ἐφῖκται cod. Rhediy. tiaeque ac fortitudinis, et modestiae ac
ῦ. εὐφημεῖ ἔχουσας οοδδ. mss. ει enit. iustitiae, verum iuveniliter agentes ad
princ. tyrannidem excedunt αείί.

6. αὐταῖς edit. Ριίαυ, 7 8. εἰςτδαάἰί.Ρααυ.

7. Pru ου’ μίν in codd. mss. et edit,

 

