rinnau nro. nr. rom. 1. naen. Lxxvr. 239

sine ullo line dignitatem suam obtinet, nullam ob aliam caussam
quani quod per sese deus ac per sese sempiternus est, igitur et genita
soboles consubstantialis erit, cum indesinentis abs te nomen illi tri-
buatur3 quemadmodum callide ac veteratorie liliogrutilieans proba-
biliter de eius natura disputasti. Dabis boc igitur, vel invitus ut in·
linitum illud et incomprehensibile nomeu indesinentis omnino fateare.
Au non igitur consubstantialis erit? Quando ita iocari visus es, dum
sacrilega appellatione veritati illudere conatus es, ita tamen ut illu

’ ipsa, quibus usus es, te verba redarguunt. Αιιι euim bnem babere
statues illum quem per sunrnram contumeliam substantia discrepare
voluisti, aut, si nunquam desinere senties, eundem nulla ex parte
mutatum, aut diversum ab indesinentis illins dignitate profiteri co-
geris. Neque enim veritas patitur uti filius linem unquam babitu·
rus existimetur. Quornbmregm'ipsicm ait scripturo, non eret fi· nee. 1, ae
nz'sp eoquod cum patre ac spiritu sancto perpetuo regnat. Etenim
quicquid initium babet, linem etiam babebit, si ei libuerit qui ei
quod initium babere dicitur ιιι esset tribuit. Quod quidem eum ce-
teris in rebus verum sit, dici de lilio uon potest. Est enim ab eo
semper qui est, et apud eundem, uec unquam esse desinit. Quare
et consubstantialis erat, et est, eritque perpetuo, solus e solo,
necv ulla in re ab illius substantia diversus. Sed pro nominum di-
gnitate divinitus in identitate perseverat, non ulla contusione coa-
lescens, neque sibi ipsi, velut principium quoddam, ut sit tribuens,
neque quicquam sui dissimile in seipsam admittens. Quae et est
semper, et esse nunquam desinit, sibiipsi contremens, in sempi-
terna dignitate patris edilium, lilii ad patrem, sancti spiritus cum
patre, et lilio sine ulla interruptione consistens. Neque enim se-
eum ipsa comparari trinitas potest, quae omnem dignitatis divisio-
nem respuit.

Aetli Caput V. Si ingenitus substantia deus est, quod genitum
est non distractione quadam substantiae genitum est, sed ab sub-
stantia, aqua productum est, manavit. Quippe eandem substan-
tiam genitum simul et ingenitam esse nulla cum pietate coniuncta
ratio patitur.

Conlut. V. Saepenumero baec ingeniti genitique vocabule nobis
obtrusisti‚ dei nomen insolenter iactitans‚ cum in omni genere im-
probitatis consepultam mentem babeas. Et quidem illud indigenti cui-

finem eornm qui a te blasphemia petiti peine.

sunt, velut diversam esseutiam habeant. 9. Verba καὶ ἔστι desiderantur in ecit.
7. ποῦ pro ecte cetat to utroque libro Peleu. Coton. repet.

mss. 10. micttptueoecmss.scrutamine. .
8. παρισχημέιος cedd. mss. a eu. (utique) acceleretis etet. retae.

 

