276 ειασνι Εενοειινιι

, ἕξεως ῦπομείνασα ολποβολην ἇγεννησίας ἐστέρηται. Είη δν οῦν οὐσία
μὲν γεννητη, τὸδὲ ἀγέννητον έξις. Εἰ δὲ τδ γέννημα παρόδου ἐστὶ
δηλωτιιιδν, δηλονότι ἕξεοίς ἐστι σημαντιιιδν, ι’ίν τε μεταπέπλασται ἐξ
οὐσίας τινδς, ιλν τε τοῦτό ε’στιν δ λέγεται γέννημα.

Ἀνατρ. ’Ήδη μὲν οῦν περὶ στερητικοῖς τίποθέσεως πολλοὶ συμμα-
γεσολμενος δἈέτιος τοῖς ἆπδ της πίστεως ἀλλοτρίοις, καὶ αῦτδς ίσα
ἐκείνων ιιατοί τῆς πίστεως ἔξωπλίσατο, οῦδὲν ἇπδ πίστεως λέγων,
οῦδὲ μεμνημένος τοῦ ῥητοῦ πρδς τοῦς ἀφ’ ἑαυτῶν ιιενολόγονς φωνοῦν-
τας, οιαὶ οῦ κρατοῦντας τήν ἀρχὴν τῆς πίστεως, τίς πρδς αὐτοῦς διε-
λεγιιτιιιῶς δ λόγος φησί, Εἶπον ἒγοί έν τῇ ἐκστάσει μου, Πᾶς λίνθρω-
πος ψεύστης· μετοί οιαὶ τοῦ, Ἐταπεινοίθην σφόδρα. Νῦν δέ αὖθις
τοῖς αὐτοῖς τατατριβίμενος, στερήσεως, ὀνομασίας τε ιιαλ ἕξεως, ιιαλ
συλλογισμων ἀνθρωπίνης σφαλερῦς ν’πννοίας, φόρτον προβαλλόμενος,
ναί πνευματικοῖς ἄνατρινόμενος ἑαυτοῦ 5φείδεται οίναιιόψαι τδ ίδιον
ὅρμημα τῆς ἐξ ιίνθρωπίνης πανουργίας, 6ολφελς περί θεοῦ λέγεινδί
βούλεται. Ἀλλοί ταί ἡμᾶς, καίπερ πολλοὶ περί στερητιτῦν διαλεχθέν-

pag. ηις, τας, ἆναγαοίζει ποίλιν τοῖς αὐτοῖς ἐμμένειν, ιιαί ἒν ταῖς πρδς αῦτδν
ῦνατροπαῖς κατατρίβεσθαι. Καί ἦν μὲν ίιιανη η πρδ ταύτης νίνο-
τροπη δυναμένη, διαί τδ ὁμορροπον καί δμοίννμον τοῦ σνλλογιστιιιοῦ
αὐτοῦ λόγον, ποιοί Ίτῦν ἀμφοτέρων φέρεσθαι. Ἀλλ’ ἐπεί 8δεῖ μήτε
’ίππον σιδηρόστομον ἆγολίνωτον έῦν, νῦν τε κατὰ βαράθρων φέρηται,
νῦν τε ολπδ τοῦ δρμηματος ἤδη ολνεκροῦσθη, οῦτε ἆνδρλ ιιατολ τῆς πί-

στεως τοί αῦτολ λέγοντι συγχωρεῖν, ναὶ μη πρδς αῦτδν λέγειν, αὖθις
ἐροῦμεν δτι, εί μὲν αί στερήσεις έξεοίν εἰσιν ἀφαιρέσεις, τδ ἐπὶ θεοῦ
ἀγέννητον γ’γ’τοι στέρησίς ἔστιν έξεως, ἢ έξις στερήσεως, καὶ πάλιν, εἰ
μὲν στέρησίς ἔστιν ἕξεως, ποῦς δν τδ μὴ προςδν οἷς προςδν τῷ θεῷ
σνναριθμηθησεται,

Καὶ ἢτοιοιίτως ἢ τοιοῦτως περὶ θεοῦ σε διανοεῖσθαι, οῦ 'As'us²
ιιαὶ έξεις περὶ τὸν θεδν τοπάζειν, έσται σοι μὲν ἡ διάνοια 9στερισιιο-
με’νη. Ὅσα γάρ 10δν ἒπαναβῇ ἡ καρδία σον πρδςθεδν ἀποτίθεσθαι,
πλην μόνον τοῦ πιστεύειν καὶ ῦπερθανμοίζειν, ιιαλ ἐξ δ’λης διανοίας
δοξάζειν, ἐλεγχθήση, θεὸν μὲν μη δννοίμενος συλλογίζεσθαι, μήτε τδν
αὐτοῦ νίδν, μήτε τί λίγιον αὐτοῦ πνεῦμα, ’ίνα μή σε δ θείς ἒλέγξη,
καί ψειίστης γένη, αατιί τδ γεγραμμένον. Ἐν ἡμῖν γοίρ καὶ ἕξεις καὶ

5. οῦ φείδεται coniecit Ρελονίνι, θοι· 6. ἀφεὶς emendavit Ρελονίοι. ἀφ’ εἷς
narius vertit et spiritualiter percunctans librorum scriptura est.
seipsum, eo enititur ut proprium suum λ. τὴν τοῦ. madiy.
propositum relidat, ex humana versu· 8. ἐπεὶ δεῖ correxerunt varnarius at-
tia, a qua de deo dicit quae vult. ηοε Petamus. ἐπειδὴ praebent libri tam

 

