Panaeti metir. Tom.r.ntcn.uxxvr. 195

voluit. Quamquam nos non sola similitudine freti constitutum [idei
dogma ae trinitatis cultum honoremque suscipientes illud 1111111111]Γο-
fitemur. Nam et argentum stanno simile est, et aurum aeri, et
plumbum ferro, et pretiosi lapides vitro, nec similitudo ipsa natu-
ram, sed expressionem atque effigiem demonstrat.

Quod autem ad scriptoram attinet, quae lilium dei invisibilis Cap-111.
imaginem appellat, nos sacrarum literarum iim divino beneficio pe-
nitus assecuti, qnae sic Pharisaeos compellat: Nescitis conpatres,
neque vt't'tulem dei, duplicem lianc habitudinem esse norimus. Ve-
rumtamen explicandi gratia et abusione quadam ex lauriano illud
more transferimus. Quippe et hominis imago quoque dieitur3 ue-
que tamen similis est. Nam altera coloribus duntaxat effigiata, al-
tera eandem ex generatione substantiam obtinet, cum genitus lilius
quandam generis sui notam ac formam comparatione patris accipiat.
Tum in eo vero nou effigies modo cernitur, sed et natura eadem
et substantia, adeoque vera illius expressio. Igitur unigenitus dei
lilius idem cum divinitate ac maiestate patris est et aequalis, ger-
mana quadam imagine ae similitudine, qnae nulla ratione discrepet,
tanquam-lilius a patre reipsa, et cum eadem substantia genitus.
ldem porro de spiritu sancto statuere nos oportet, quod a patre pro·
cedat, tametsi uon generetur3 id quod unigeniti lilii ratio minime
patitur. Sed Aetius veritatis professioni vehementius repugnare
studens ne filii quidem cum patre similitudinem fateri voluit. ln quo
ab Arianis ceteris dissentit3 qui a Lucieno et Origene erroris ocea-
sionem nacti sunit, et cum Asterie quodam sophista versati sunt,
quiin persecutione Maximiani Christianam fidem eiurarit, Nam
euin illorum nonnulli, utin superioribus haeresibus ostendimus, li-
lium dei creaturam, spiritum vero sanetum creaturae creaturam
esse docuerint, alii qui commune illud de creatura tenerent, tilium
patri similem esse confessi sunt. At Aetius iste omnem illorum
cavillationem cnm impietate sua propalam praese ferens, immane
eontra dominnm et impudentissimum dogma proposuit. Atque, ut
ingenue fatear, Aetiihuius, sive anomoei, subtilis illa ratio illos
reeta ac merito petit, qui tilium dei creaturam esse defendunt. Ete-
nim quicquid creatum est, creatori suo dissimile est3 tametsi per
gratiam nonnihil assimiletur. Et creator ipse rei ase creatae dissi-
milis est, quamvis variis eam coloribus perpolire contendam nisi
effigiem quandam et adumbrationem in eo quod expressum est inesse

eta, partim quidem velutin superiori· dixerunt similem essefilium patri, etiam-
bus ame declaratum est, creaturam si'creaturam ipsam esse dicerent.
filium dei unusquisqne praedictorum 3. ἅετερίω (ut etiem a'n eod. leno
decrevit, et spiritum sanctum creatu- m. pr. foisse uidetur) eod. Rhedip.

ram creaturae docuerunt, partim rere lt. dndpqq codd. mss. et edit. princ.

13*

 

