’36 ’ οιαοτι ανινιικαιι

’Τπὲστη δὲ καλ ἓξορίαν αὐτὸς δ γε’ρων Λύδιος είς τά με’ρη τῆς
Σκυθίας, ἰῗπδ τοῦ βασιλέως ἒξορισθείς, διά ιδ άφηνιάζειυ λαούς· καὶ
ύττδ τῶν ἐπισκόπων τῷ βασιλεῖ άνηνὲχθη. Ἐκεῖ δὲ μάλιστα διατρί-
βων (ἵχράνον ἐτῶν οάκ ίχω λέγειν) καί είς τά πρύσω βαίνων, καί είς
τά ἐσαίτατα τῆς Γοτθίας, πολλούς τῶν Γάτθων κατήχησεν, ἀφ’ οὗπερ
καί μοναστηρια ἓν τῇ αὐτῇ Γοτθίμ ἐγένετο, καὶ πολιτεία, καί παρ·
θενία τε καί άσκησις οὐχ ἡ τυχοῦσα. ’Ἐστι γάρ τῷ δντι τοῦτο τά τάγμα
πάνυ ἕν ἀναστροφῇ θαυμαστῇ, καί τά πάντα αὐτῶν ἓν τοῖς αύτιῖν
μοναστηρίοις καλῶς θφίρεται, πλὴν τῶν φιλονεικιῶν τούτων, τῆς τε
παραλλαγῆς τοῦ Πάσχα τῆς τε κατά τδ ίδιωτικδν ἐγκειμένης τοῦ κατ’
είκάνα ὁμολογίας,

T& δὲ δεινότερον πάντων καί φοβερώτερον, δτι οὐκ εὔχονται
μετά τινος, κάν τε τοῖν δοκίμων 1(μανείη, καί μηδὲν είς κατηγάρησιν
ἐχόντων μηδὲ μέμψιν πορνείας ἢ μοιχείας ἢ πλεονεξίας, ἄλλ’ δτιδ
τοιοῦτος ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ συνάγεται. Καί τοῦτο’ ἐστι τδ φοβερδν, τδ
παραλλάξαι δνομα Χριστιανῶν τῆς άγίας ἐκκλησίας, της μὴ ἐχούσης
ἐπίθετον ὄνομα, άιλά μόνον δνομα Χριστοῦ καὶ Χριστιανῶν, είς
ὄνομα Αύδίου καλεῖσθαι, συνθέσθαι τε καὶ ἀπαιτεῖσθαι σύνθημα
άυθρωπίυης φύσεως, εί καὶ ἐπὶ τά άκραιφνὲς ε’ίη τῷ βίῳ, καί πάση
δικαιοσύνῃ τά τάγμα σεμνυνόμενον. Πολλοὶ δὲ καί μετά τὴν ἐκείνου
τελευτὴν γεγόνασι σύν αὐτοῖς τε καὶ μετ’ αδτδν τοῦ τάγματος αὐτοῦ
ἐπίσκοποι, Οὐράνιιίς τις της Μέσηςτῶν ποταμῶν· καὶ dud τῆς
Γ οτθίας δὲ ἔσχε τινάς, καί κατέστησεν αὐτούς ἐπισκόπους, ’άλλά Ξκαλ
Σιλουανάς τις, καὶ άλλοι τινὲς, οἷν συμβέβηκέ τινας τοῦ βίον παύ-

, σασθαι, μάλιστα Οὐράνιον. Ηίίχει γάρ οὗτος άναμὲσον τοιούτου

pag. ελό. τάγματος. Μετοί δὲ τήν τῶν ἐπισκόπων αὐτῶν τούτων, Οὐρανίου .
καί Σιλουανοῦ, τοῦ ἐκ 3Γοτθίας, τελευτὴν πολλοὶ διελύθησαν, καί
είς ὀλίγον ἦλθε τά τούτων σύστημα, ίυ τε τοῖς με’ρεσι Χαλκίδος τῆς
πρδς Ἀντιοχείας, καί ἓν τοῖς μέρεσι τοῦ Είφράτου. Καὶ γάρ άπδ
τῆς Γοτθίας ἐδιώχθησαν οί πλείους, ου’ μόνον, άλλά καὶ οί ἡμέτεροι
ἐκεῖ Χριστιανοὶ, διωγμοῦ μεγάλου ἐνστάντος ύπδ βασιλέωςἜλληνος,
δεινοῦ τε γενομένου, καὶπρὸς ζῆλον τῶν Ῥωμαίων, διά τδ τούς βα-
σιλεῖς τῶν Ῥωμαίων εἶναι Χριστιανούς, 4ιδ πᾶν γένος τῶν Χριστιανῶν
ἀπ’ ἐκείνων άπελασθηναι, Ού λείπει δὲ ῥίζα σοφίας, ούδὲ φύτευμα

7 χρόνων codd mss. οιτιλὶι. μνίου. 2. καὶ ναι. ινδ. λίλαλίμ.

8. φέρονται ινδ. λλλκιλιμ 3. γοὸίας aad. Βλαὶίμ.

Cu. XV.- Ι. φαιειη resumendum 4. Scribendnmputoautmlnp&ta.
era! ιιι μανίη, quod ια codd mss. ιλ ιιι Pmffi τ τ. [M Ῥωμ εἶναι Χρι-

{asma δεμνιλιιιαιιιιν. φάνη ιιι· ια ed στιιιιονς , τί αᾱν γένος τ Χρ.’ ατ ’ἐκεί-
ss ll

 

