562 ειυουι υειυιιιιιιι

pag. 141. δασι, θέρους τε καί χειμῶνος, είς άγιασμδν δῆθεν, άίςιτερ οἱ Σα-

μυρειται.

Οάαλεντινιανυί , οἳ σάρκα μὲν ἀπαγορεύουσιν είς άνάστασιν, ιτα-
λτιιοίν δὲ άθετοῦσι διαθήκην καί προφήτας, ἀναγινώσκοντες μὲν, καί
ὅσα είς ὁμοίωσιν δύνανται τροιτολογεῖσθαι τῆς αὐτῶν αἱρέσεως δεχό-
μενοι, ἓτέρας δι’ τινας μυθολογίας ιταρειςφίροντες, τριάκοντα ιΤίνι-
αυτῶν ὀνομασίας φέροντες άρρενοθηλειῶν, δμοῦ τε ἐκ τοῦ κατρδς
τῶν δ’λων γεγεννημένους, οὓς καί θεοδς ἡγοῦνται καὶ αἰῶνας. Τδν
δὲ Χριστδν τίκτ’ οὐρανοῦ σῶμα ἐνηνοχέναι, καὶ νίς διά σωληνος τήν
Μαρίαν τιειιεροικέναι.

Σεκουνδιανοί, οἷς συνάπτονται ῚθἘιιιφάυιυς καί Ἰσίδωρος,
ταῖς αὐταῖς κεχρημένοι καί οὗτοι συζυγίαις, δ’μοια Οὗαλεντίυῳ πεφρο-
νηκότες, ἕτερα δὲ παρ’ ιθαάτδν ποσῶς διηγοῦνται. Προςτιθέασι δὲ
αἰσχρουργίαν διδάσκοντες· άτταγορεάουσι δὲ καί οὗτοι την σάρκα.

Πτολεμαῖοι, οἱ μαθηταὶ ὄντες καὶ αάτοὶ Οὐαλεντίνου, οἷς συν-
άιττεται ἡ ²⁰ Φλοίρα, τά αάιά ²¹ περί τοῖν συζυγιάν καί οὗτοι λέγουσι
καθά καί Οὐαλεντίνος καί Σεκουυδιαυοί, κατά τι δὲ καί οὗτοι δια-
φέρονται.

Αίίτη καί ἦ τοῦ δευτέρον τάμον τοῦ πρώτου βιβλίου τῶν δεκα-
τριῶν αίρέσεων άνακεφαλαίωσις.

Ἐν δὲ τῷ τρίτῳ νόμῳ τοῦ αὐτοῦ ιιροίτου βιβλίου εἰσίν ἕτεραι αἵ-
ρέσεις δεκατρεῖς αὗται· ¹

ῊΜαρκοίσιοι. Μάρκος τις γεγένηται Κολορβάσου συμφοιτητης,
δύο άρχάς καὶ αδτδς παρειςάγων· άθετεῖ δὲ νεκρῶν άνάστασιν. Φαν-
νασίας δέ τινας δι’ ἐκπωμάτων ἐξ ἒνταοιδης είς κυάνεον χρῶμακαὶ ιτορ-
φάρεον μεταβάλλων μυσταγωγεῖ τάς άιτατωμένας γυναῖκας. Καὶ αὐ-
τδς δὲ τῶν εἰκοσιτεσσάρων στοιχείων βούλεται τά πάντα ἡγεῖσθαι, δ-
μοίως Οὐαλεντίνῳ.

Κολορβάσιοι. Καί οὗτος δ 23 Κολάρβασος οδςαάτως τά αιίτδ διη-
γούμενος, κατά τι ²⁴ δὲ διαφερόμενος ντρδς τάς άλλας αἱρέσεις, φημὶ
δὲ ιιρδς κοδς περὶ Μάρκον καὶ Ουάλεντῑνου, τάς προβολάς 25δὲ καί
ὀγδοάδος ἑτέρως ἐδίδαξεν.

pag. 142. Ἡρακλεωνῖται, καί αὐτοὶ τῇ τῶν ὀγδοάδων φέρονται μυθολογίᾳ,
ἓτίρως δὲ τιαροί τδυ Μάρκον καὶ Πτολεμαῖον καί Οάαλεντῖνον καί τοδς
άλλους. Ἀλλοί καί ἐπὶ τῇ κεφαλῇ τῶν παρ’ αὐτοῖς τελευτώντων δμοίως
τῷ Μάρκῳ λυτροῦνται δι’ ἐλαίου άιτδ ’ βαλσάμου καί δδατος, εἰιικλη·

17. Ρκλου. in ιιιονρ. snae edit. correxit 19. λάκοι· vulgo αὔτῶν.
αἰώνιον. 20. φλιά τὰ (spatio υιιτκυ relicto ολὶ-
18. Ξυιιικιατ. Ροιιον. Ἐτιιφάκης. θαι- quot litterarum) οοιλ. len. φλοὶ.τοὶ eod.
ίιο Ἐτιιφιίκιος appellabatur eliam ικμκο Βλαὶίμ.
μαργ. 120¹. 129. 21. περὶ abest υαλςο α libris Αιιιιττμλι.

 

