440 ελαατιιιειοεικοιιι

μή δόξῃ εἷς ῦβριν τινῶν τοῦτο εἰρηκέναι. Ἐρρέθη δὲ είς κατάκρισίν
τινων τῶν μή θελόντων θεῷ σχολάζειν, μετά τό κατά τόν νόμον βιοῦν,
καὶ εὐλόγως ἐπιγνῶναι τό αότοῦ σκεῦος εἶς παιδοποιίαν· τός καὶ οί
παλαιοὶ πατέρες ήμοῖν τούτῳ τηό ε’ίδει κέχρηνται· τίς καί που εὑρήκα-
pag.1⁰54. μεν λέγουσαν τήν γραφήν, Ῥεβέκκα δὲ ἐξ ἕυδς κοίτην έχουσα. Τό δὲ,
Ἐξ ε’νός, εἶποόν σεμνότερον 2μὲν διηγήσατο, ἔδειξε δὲ τήν σύλληψιν
δικαίαν οὖσαν. Μετά γάρτό ἐσχηκέναι τέκνα δείκνυσι μηκέτι τῇ γυ-
ναικὶ αὐτόν συναφθέντα. Ἀλλ’ ἐπειδήπερ ρ’γίδιον καί εὐχερές ἐστιν

ε’τιλ τά φαῦλα μᾶλλον τρέπεσθαι τήν διάνοιαν ήτιερ έπὶ τά ἀναγκαῖα,

ὀλισθηροῦ όντος τοῦ ἡμετέρου ἀνθρωπίνου λογισμοῦ, καὶ οῦ τάχιον
εὐθύνοντος αὐτοῦ τήν ὁρμήν ἐπὶ τήν εάθεῖαν όδόν τοῦ κυρίου, ἄλλά
κλίνοντος πή μὲν ἐπὶ τά δεξιά, πή δὲέπλ τά άριστερά, καλβαρέως
πληροῦντος τό παρά τῷ Σολομῶυτι εἰρημένον, Μή κλίνης έπλ τά δεξιά,
μηδὲ ἐπὶ τά ἀριστερά, πάλιν άλλως ήμῖν στρεφομένης τῆς κακίας περὶ
τοός αότοός λογισμοός, καὶ ω’θοῦσης ήμῶν τό σολφρον ἐφ’ ἑτέρας πά-
λιν όδοός βαδίζειν, 3οἰσφαλισοίμεθα οῦν μή ποις τό περισσοτέρως
ἐγκωμιάσαι τήν παρθένον γένηταί τινι εἰς άλλο πρόςκομμα φαντασίας.

qumy'„ Οί μέν γάρ εἰς τόν υίδν βλασφημοῦντες, καθάπερ μοι άνω προ-
δεδήλωται, φάσει άπαλλοτριοῦν αὐτόν τῆς 1τοῦ πατρός θεότητος ἐφι-
λοτιμήσαυτο. ’Ἄλλοι δὲ πάλιν έτέρως φρονήσαντες, τίς δῆθεν ίτιμή-
σαι περισσοτέρως προαχθέντες, τόν αὐτόν εἶναι πατέρα εἶπον, καί
τόν αὐτόν υίδν, καὶ τό αὐτό άγιον πνεῦμα· 3ἔστι δὲ τοῖς μέρεσιν
άμφοτέροις άνίατος ή πληγή. Οῦτω περὶτῆς άχίας ταύτης καὶ μακα-
ρίτιδος άειπαρθένου ,, οἱ μέν ἐξυβρίσαι τετολμήκασιν, οἷς συναφθεῖσαν
αὐτήν σαρκί μετά τήν μεγίστην ἐκείνην καὶ άκραιφυή οἰκονομίαν τοῦ
κυρίου, τῆς ε’νσάρκου αὐτοῦ παρουσίας. Καὶ έστι τοῦτο πάσης μο-
χθηρίας έδυσσεβὲστατον. Ὡς δὲ τοῦτό φαμεν ἕνηχηθήναί τινας οῦτω
τετολμηκέναι, ὂρήστως ἐπιδοῦναι ἓαυτοός τῇ άμαριίᾳ, οῦτοι καὶ τό
ἕτερον τεθαυμάκαμεν πάλιν άκηκοότες. ’Ἇλλους γάρ πάλιν ἀφραίνον-
τας εἰς τήν ὑπὲρ τῆς αὐτῆς άγίας-άειπορθένου άπόθεσιν, άντλ θεοῦ
ταύτην παρειςάγειν ἐσπουδακότας, καὶ σπουδάζοντας, καί ἐν ἐμβρον-
τήσει τιυὶ καὶ φρενοβλαβείμ φερομένους. Διηγοῦνται γάρ όίς τινες
γυναῖκες ἐκεῖσε ἒν τῇ Ἀραβίᾳ ἀπό τολν μεροῖν τῆς Θράκης τοῦτό γε τό
κενοφτάνημα ἐνηνόχασιν, τίς είς όνομα τῆς 6οἷειτταρθένουκολλυρίδα
τινά ἐπιτελεῖν, καλ συνάγεσθαι ε’πιτοαυτό, καί εἰς ῦνομα τῆς άχίας
pag. λοστ. παρθένου όπὲρ τό μέτρον τι πειρᾶσθαι άθεμίτφ καὶ βλασφήμφ ἔντι-
χειρεῖν πράγματι, καὶ είς ὄνομα αὐτῆς ἱερουργεῖν διά γυναικῶν· ὅπερ
’2. μὲι codd. mss. Ιευ. ελ niteam. ιλ ιδ, gitur ὶιι edit. Peleu, revocavi επ codd.
Ροιοα. μὴεαίλγνιύο. mss. et edit. princ.

3. ἅσφαλιοόμεὲια τοο. Βλεδῑμ ¹2. τιμῆται mendose λαοιλ αλ. Petav-
(λιι). xxm. —- 1. τοῦ, quod υονι le· Ουλοκ, repet.

 

