τουπ υπιοιιισ ms υσσπσιιιοιι. 669

ab inf. διά τὸν ἐκεῐλεν παροξ. Ven. Bene. - 1. ί. ab inf. φημί δι’ Ἑλλήνων
¹ Venet. ·

ruffam 1.1. ἐγένοντο, πιδανίν ἄν ῆν σου τί ψεῦσμα Vem- l.2.
Benevenet. μετά τὸ τήν Είίαν, {dem liber paulo post πόθεν δ“ε άρα ἐπλάσ-
σετο. - l. 4. μίαν ἐκτῶν πλ. Ven. Idem ί. 5. Ὠικοδύμησε γὰρ σάρκα. -'
1. 11. νύν, ante άστοῦν, om. Ven. — l. 12. οἰ, ante δερμάτινοι, deest in Ve-
net. ·- l, 14. δηλονότι σώματος (sic) νεα, verbis σώματα ήσαν-καί ούκήν
ά-αιπίοσία - Ι. 16. γέγονε παρακοῆ (ἐν deest) λῖτα. - Idem iiber l. 17.
delet verba ἐν τῷ Παραδείοῳ.- 1. 18. Εύα ἐν τῶξω (sic) Ven. Idem paulo
post φησί ἐν τῷ Ἀδάμ. - l. 20. Γυμνέν τε άρα Ven. - 1. 24. δέδωκάς μοι
ἔδωκέν μοι Ven. Idem [25. άλλά άπὸ. - 127. Τί ὅτι τοῦτο έποίησας; Ἡδὲ
εἶπε, Ὁ ὄφις Ven. Idem paulopost καὶ τῷάνδρί μου. Ὁ δὲ flabuo} ύφει
(haec ιλιισ verba omnino restituenda sunt) ἐπιφέρει τῆν κατάραν Ven. -· 1. 31.
τού ξύλου τῆς ζωῆς καὶ φάγῃ ven. - Ι. 9- ab inf. Post verba εἰς τίν αἰῶνα
in cod. Veneto inserta leguntur haec: Καί μή ύπολάβῃς δὲ άκροατοὶ, ὅτι άπο·
φαντικῶς εἶπεν οε κύριος ὅτι, Ἰδού, Ἀδὰμ γέγονεν ῶς εἷς ἐξ ήμῶν. Ἐλεγνιτινιῶς
γὰρ τήν οἴησιν τοῦ ’λδάμ πεισθέντος τῆ πλάνῃ τοῦ ίφεως μεμφόμενος λέγει, μῆ
ὃ ἐνόμισε γενέσλαι ἐγένετο, τουτέστιν, Ἰδοὺ Ἀδάμ γέγονεν ῶς εἰς (οοιί. utroque
loco εἰς) ἐξ ήμῶν. Ἐπιὲυμήσας γάρ Ἀδάμ ὑψηλότερος γενέσὶλαι εἰς τά ήττον
ἐξέπεσε. T& δὲ Ἐκβάλλωμεν αὐτὸν, μήποτε έκτείνῃ τῆν χεῖρα εἰς τί ξύλον
τῆς ζωῆς, καί φάγῃ, καί ζήσεται εἰς τὸν αἰῶνα, ού φθονῶν ἆ θεὸς λέγει· άλλοί
ἐπεμέλετο τοῦ έλαττωλέντος σκεύους δι’ ἑαυτοῦ, ἵνα μή μείνῃ ἐλαττωμένος εἰς
τί διηνεκὲς, ἀλλ’ ῶς ἄριστος κεραμεύς τὸ βλαβὲν δι’ ἑαυτοῦ άγγεῖον ἐπιστρέψας
εἰς τά ίδιον φύραμα τήν γῆν, ἐν τῆ άναοτάσει α’ναπλάσει ἐν μηδενί ήλλαττω-
μένον, τον δίκαιον ἐνδέξῃ άλάνατον καί δυνάμενον ἀπολαύειν τῆς βασιλείας,
καί τίν ἄδικον ἐν τῆ τελείᾳ άναοτάσει δυνάμενον ὑποφέρειν τῆς κρίσεως τήν τοι
μωρίαν. Ου’ γάρ πονηράν τι ἐφύτευσεν ὃ θεὸς, μή γένοιτο, άλλᾶ καὶ αύτᾶ τί
ξύλον ἐφύτευσε, καιρῷ δεκτῷ δέοντι διά τοῦ ἰδίου προςτοίγματος ἐπιτρέπων
αύτῷ λαβεῖν ἀπ’ αύτού- Ἀλλ’ ἐρεῖς δι’ ἐναντίας, Πῶς ούν πληροῦται τὰ, Ἐν
ᾖ δ’ άν (cod. ἐν ή δ’ άν) ήμέρᾳ φάγηολε ἀπ’ αύτοῦ, λανάτῳ άπολοινεῖσλε,
εἰπερ παρεῖχε φαγεῖν ἐξ αύτοῦ ; Πάντως γὰρ φαγῶν οίῳδήποτε καιρῷ ἐπλήρου
τὸ Θανάτῳ ,ἀποθανεῖσθαι Πρὸς· δὲ τὸν τούτο λέγοντα πάλιν φημί, Ὁ λεός
εἰδῶς τά μέλλοντα πρίν γενέσλαι γινιύσκων ὅτι άπατῃλελς πρὸ τού αύτοῖν προς-
τάγματος ήσλιεν ἄπ’ αύτού, ι’ίρισε τὸν λάνατον διά τήν μέλλουσαν ὁπ’ αύτού
παράβασιν γενέσθαι, Ἐν τούτῳ γάρ πλανώμενοι αἱ αἱρέσεις βλασφημοῦσι τίν
θεὸν, λέγουσαι, Καλὸς ὁ δεὲς τοῦ νόμου, ίίτι ἐφθόνησε τῷ Ἀδάμ, καί ἐξέβα-
' λεν αύτᾶν λέγων, Ἐκβάλωμεν αύτόν, μήποτε ἐκτείνῃ τῆν χεῖρα καί λάβῃ τού
ξύλον τῆς ζωῆς, καί ζήσεται εἰς τὸν αἰῶνα. Έλέγγεται δὲ αύτῶνή άνοια συ-
κοφαντοῦσα. Καὶ γάρ ού μόνον ούνι ἐκώλυσε φαγεῖν άπὸ τού ξύλου τῆς ζωῆς
ἀπ’ ἀρχῆς, ἀλλά καί προςετρέψατο φήσας, Ἀπὸ παντός ξύλου τοῦ ἐν τῷ Παρα-
δείσῳ βρώσει φαγῃ. Ἠν (cod. ῆν) δὲ καλ τά ξύλον τῆς ζωῆς ἓν α’πό πάντων
τῶν ξύλων τοῦ Παραδείσου πρά ὀφθαλμῶν τού Ἀδάμ· μόνον δὲ τοῦ ξύλου τοῦ
εἰδέναι γνωστὸν οἷγαλού τε καί κακοῦ εἷπε μή φαγεῖν. Ἡ δὲ τοῦ Ἀδάμ άπλη-
στος διάνοια αἰιέραιος ούσα καί τῆς γυναικὸς αιίτού maz άπὸ τού διαβόλου άπα-
τηλείσῃς μᾶλλον ἐναντίον τῆς ἐντολῆς εἰργάσατο. Ἐπειδή ούν ἐν ἐλαττώμασι
γέγονεν δι’ ἑαυτοῦ ὁ Ἀδάμ, ούνι ἐλάλησεν ἕαύτίνὲ λείς ζῆν εἰς τίν αἰῶνα ἐν

δι’ ἑαυτοῦ ῃύδάκησε μεταβαλεῖν, ίνα ἐν τῆ παλιγγενεσία ἐκ τοῦ ἰδίου φυράμα-
τος πάλιν ιύς ἐπὶ τὸν τροχὸν μεταβάλλοι, άνασκευάσας καὶ άνανιαινίσας τά
ονιεύος ἄνευ έλαττῶματος εἰς τὸ δύνασθαι διηνεκῶς ζῆν. ’Ένλεν τί πρῶτον μέν

 

