220 ελοοτι οεωττταιι

λη’. Ei οὐδὲν τῶν ἀοράτων Παὐτό εαυτοῦ σπερματικως προϋ-
πάρχει, διαμένει δὲ’ εν φύσει ἀποηεκληρωμένη, πρός 78ἀίν ό ηλγίννητος
θεός ἒλεόθερος ἀποκληρωσεως’ νπάρχων νῦν μὲν τὴν ἑαυτοῦ ον’σίαν δευ-
τέραν ἐν γεννήματα 79δρᾷ, νῦν δὲ προτέραν ἑν ἀγεννητφ, κακοί τὴν

τοῦ πρώτου καί 80δευτέρου τάξιν.

λθ’. Εἰ διαμένει ἐν φύσει ⁸¹ ἀγεννήτφ ό θεός, τό ἒν γενέσει καί
ἀγεννησίγι ἑαυτὸν εἰδέναι ἀφηρησθω. Συγχωρουμένου δὲ ε’ν ἀγεννήτῳ
καί γεννητῷ την ἑαυτοῦ ου’σίαν παρατείνειν, αάτός ἑαυτοῦ ἀγνοεῖ την
οὐσίαν , περιαγόμενος ’ἀπό γενέσεως καὶ ἀγεννησίας.

μ’. Εἰ δὲ καί τό γεννητόν μετείληφε μετουσίας ἀγεννήτου, ἐν δὲ
γεννητοῦ φάσει ἀτελεντητως διαμένει, Μὲν μὲν δὴ ἀτελεῖ φόσετ γι-
νοίσκει αὐτόν, ἀγνοῶν δηλονότι την ἀγέννητον μετουσίαν. Οά γάρ
οἷόν τε ⁸³ αὐτόν περὶ 84ἑαυτοῦ καὶ ἀγεννητυν οὐσίας γνῶσιν ⁸⁵ ἔχειν,
καί γεννητῇς.

μα’. Ei δὲ εὐκαταφρόνητόν ἐστι τό ἀγέννητον διαί μεταβολῆς ἐπι·
τηδειότητα, ἀξίωμα φόσεοίς ε’στιν οὐσία ἀμετάβλητος, τῆς ἀγεννήτου
οὐσίας πόσης αἰτίας κρείττονος ⁸⁶ οίμολογημένης.

pagam. μβ’. Εἰ τό ἀγέννητον πόσης αἰτίας ἐξῄρηται, ε’ίη δὲπολλά ἀγέν-
νητα, ἀπαράλλακτον ἕξουσι τὴν φύσιν. Οό γάρ ἀν μη ἀποκληρώσει
φάσεοίς τινος κοινοῦ καί ἰδίου μετειληφυῖα ἡμὲν ἐποίει, ἡ δὲ ἐγίνετο.

τογ’. Εἰ πᾶσα οὐσία ἐστίν ἀγέννητος, οάδοποτέρα διοίσει τῆς
ἀλλης κατά τό ἀδέσποτον. Πῶς’ ουν ἀν τις φαίη την μὲν μεταβόλ-
λεσθαι, την δὲ μεταβάλ λειν, οὐκ ἐπιτρεπόντων τω θεῷ θῖόφιστᾶν ἐκ μη
ὑποκειμένης οιίσίας;

μδ. Εἰ πᾶσα οόσία ἐστίν ἀγέννητος, πᾶσά ε’στιν ἀπαράλλακτος.
Της δὲ οιίσίας τό ἀπαρόλλακτον ἐχούσης, τό ποιεῖν 88καλ τό πάσχειν
αὐτοματισμῷ ἀναθετέον.

με’. Πολλῶν δὲ όντων ἀγεννήτων καί ἀπαραλλάκτων, ἀναριθμή-
τως διοίσουσιν ἀλλήλων. Οά γάρ ἀν ε’ίη ἀριθμητοί τοί διεστῶτα ἢ κα-
θόλου, ἢ κατότι, ποίσης διαστάσεως 8θάητοκληρωσίν τινα ἐμφαινού-
σης 9οαίτιου’ αποτεταγμενης οίγεννήτον φύσεως

77 αάτό ἑαυτοῦ resta ’λαλ ιιι Resut. 82 ἐν μὲι δη ἀτελεῖ εαιίμελ ιτ emen
λῙαλρο λιρίλια αὐτὸς αὐτοῦ. δαί. Ρελονιλ. λαίμαίο scriptura est εἰ
λθ, αν κου agnosca ρεωελλας ιο Resut μεν δη ἀτελῆ. Infra λιςιλαν ελ μεν δια
locus. τελων. Ρτοδιαμένειτ ονοσονλρολεγιῖ-
79 ορηι infra λεγίλιιν, αι hic libri οισι· tur, τοολιίαί διαμένει αα Resut.
θακλ ορᾶν. 83 Βεροεααλω αδτδ.
θλλ δευτέρον edidi ευ Ηιῖαλ . Libri 84. αι’του infra.
αιῐκι h. λ. habeut δευτέραν. 85. ἔχειλ οοδδ mss. uterque.
θλ. ἀγεννήτων infra. ’ 86.e αμα λογουμένης infra

 

