464< SANGTI EPIPHANH

Κωνσταντίου, και δευρο 4’Ἁλλοι πολιν Εόφημῖται, ειτιυν Μασσα “

λιανολ καλοόμειιοι, ἐξ ης τόχα οἶμαι και αίιτη τόν μιμηλὸν ζῆλοι” εσχεν. 6
Ἀλλ’ εκεῖνοι μεν εξ Ελληνων ωρμωντο ιότε Ἰουδαϊσμῷ πρυςανίχον- ἶ
τες, σι’ίτε ΧριστιαιιοΓ υπιίρχοντες, οίίτε ιῖπό Σαμαρειτῶν, 666666'666
Ἕλλνες αντε δῆθεν, και θ ff μιν λιιμντες, ⁵ μηδενι μηδεν προς
κινοῦντες, ἑνὶ δε 66666 66666 τό 6 663 ιιξμοντες, και κιιλιῧντες
Παντοκρατιρα Τινιλς δὲ’ οικους ἑαυτοῖς κατασκευάσαντες, 6¹ τόπους
πιότεῖς, 6666» δίκην, Προςευχας ταυτας ἐκάλουν Και ἦσαν μεν
τι παλαιόν πραςευχῶν τόποι ειι τε τοῖς Ἰουδαίοις ἔξω πόλεως, και ἒν

„2366 τοῖς Σαμαρείταις, τίς καί ἒν ταῖς Πρόξεσι τῶν ἀποστόλων εὕρομεν,
ἔνθα 6 πορφυρόπωλις Λυδία τοῖς περὶ τόν δίγιυιι Παιλλιιι ἆπηντηκε,
ιίς καί οὕτως τό θεῖον μριίμμα διηγεῖται ὅτι, φησὶ, Ἐδόκει τόπος
προςευχης εἶναι· καὶ προςηλθον, καλ ἐδίδασκον ολ ιίπόστολιι τός
συνελθούσας κατ’ ἐκεῖνο καιροῦ γυναῖκας. Ἀλλοί καί Προςειιχῆς 6τό·
πος ἐν Σικίμοις, ἒν τη νυνί καλουμένῃ Νεαπόλει ἔξω τῆς πόλεως, ἒν
τῇ πεδιόδι, τίς όιπό σημείων δόο , θεατροειδὴς, οὕτως ἒιι ιἰἑρι καί
αἰθρίῳ τόπῳ ἐστὶ κατασκευασθεὶς όπό τῶν Σαμαρειτῶν πάντα τό τοῖν
Ιουδαίων μιμουμένωιι.

Κεφ β Ουτιι δε οι πρότερον Μασσαλιανοὶ’ εξ Ἑλληνων’ ορμιόμενοτ, οί
πρό τῶν 6666, τῶν δῆθεν από ὀνόματος Χριστοῦ’ ορμωμένοιν, καλ
αότοι πη μὲν ἐν τισι χαίροις τοιαῦτα ῑτροιιοίριιί τινα κατασκευάσαντες,
τίς Πριςευχιίς καλουμένους καὶ Εὖκτηρια. Ἐν δίλλυις δὲ τόποις
2φόσει καὶ ἐκκλησίας όμοιιίματι ἑαυταῖς ποιήσαντες, καθ’ ἑσπέραν,
καὶ κατιί τήν ἕω, μετιλ πολλῆς λυχναψίας καὶ φοίτων συναθροιζόμε-
νοι, ἔπιπολό τε καταλεμμότιιί τινα όπό τῶν παρ’ αὐτοῖς σπουδαίων,
καὶ εὐφημίας τινός δῆθεν είς τόν θεόν ποιούμενοι, 3τίς καταλεγμα-
τίων καί εὐφημιῶν όίςπερ θεόν ε’ξιλεοόμενοι, ἓαυτιός ἀπατῶσιν. Ἡ

δὲ ἀγνωσία τυφλη τις οὖσα πόντα ταῦτα δοκήσει οίησεως τοῖς πεπλα-
νημένοις παρασκευάζει. Ἐκεραυνιβοληθη δὲ πρό χρόνου ἓν τῶν τοι·
ου’των κατασκευασμάτων, οιίκ ἔχω δὲ λέγειν ἓν ποίιι τόπῳ, τόχα δὲ
ἐν 66 Ι,(λλοινίκη τοῦτο ἠκούσαμεν. Ἀλλιί καί τινες τοῖν ἀρχόντων ζη-
λωταί πολλοός ἐκ τιότων ἀπέκτειναν, διιί τό παραχαράττειν την ἄλη-

6666, καί ιἰντιμιμεῐσθαι ε’κκλησίας τρόπον, 66 όντας Χριστιανοός,
μητε ἐξ Ἰουδαίων 066666'6063. Οἶμαι δὲ Λουππικιανος ο στρατηλιί-
της εἷς 66 τῶν τοιλς αότοός Εόφημίτας τοῖν Ἑλληνιιν τιμωρησόμενος,

4. Ηαιο ita cum ριριιιιλιυιίλαι ιιιη- petavius (ουίυεαιλιιοτι. υίθι)ιι λ-λλιιίόιι

ματαία videntur Ησαι δὲ πρό χιι-τ. ,ιλς ςιύε in Glossaria Μαλιαι ιιλιιίῑτισι Graec.
-καλδεῦρι, αλιι παλιι Εὔφημῖ- τ. ν.

ται ιιιλ Aliter emm ης ιιλαλιιιιιιιι quo λφασλυιλιλιοτίοε διαλίριι.

adstruatur ιιοκ λιθιλιλλ. 3. Ios. 806696 ιιιιικιλιιιιλλ ως διὰ, κα-
5 μηδ ιι δε τιρ suspicatus est Ρτλιι ταλεγματίιιι τε και εὐφημιῶν ω’ςτερ

vius. λεδιέξιλειιίμειιι, ηαοδυιτιικιοκλτιιιτ,’
διόπιιςτιιλ λιιι τόποιιια. Ηλιιτλῑρ. ιιιιιλο pro ωςπει ηυοιλ plane αλιαιιιλυτ τι
θεαί λλ - λ ιιποὶριαευεφίιαλίιακλ scripseris ἑσπέρας. Petamus ισυιτλα

 

