Pannnn Llll. lll. TOM. 1. flant. LXXll. 61

scribe ori¹nm concatenatum aommem‚· qncvn'mn aon crescet en e'z'zvs
semeae preireeps amplum in Indu, sedens in tarano David.

Post haee cum ex Asteria Marcellus nonnrrlla commemorassetcar·l'¹11·
subiecit Aeacius.

His itaque positis, longius Ι1111111111 progressus imaginem salva·
toris ct essentiam, et unici [ilii ex patre, necnon et primogeniti
omnis creaturae conditionem negans, atque illam eiusdem singulari·
tatem, quae a singulari leo manat, et perlectionem a perlecto, et
regiam ab rege potestatem, a domino dominatam, et divinitatem a
deo, et essentiam lectique ac consilinm, virtutem, gloriamque nullo
modo diversae imaginis dei funditus tollens, neque paucis verbis eo-
rarn hominibus inficians, adeoque coram patre illius inlicianan
haee aperte scripsisti: Eiusmodi verba pravam ipsius de patris ac
lilii divinitate sententiam aperte demonstrant. Verum tu illis potius
negandis perversam depravatamqne tuam dc Christi divinitate et es-
sentia opinionem rectae lidci contrariam perspicue prodidisti.v

Post haec Marcelli verba subiicit. cap. tX.

Inepta proinde sunt quae Marcellus adiecit: Nihil eorum, qnae
antea commemoraverat, esse statuit3 tn enim istorum omnium esse
censes imaginem. Unde si esseutiae imago est, ipsa esse uon po·
test essentia. Et si consilii imago sit, consilium ipsum esse ne-
quit3 noque vinus, si virtutis; neque gloria, si quidem imago glo-
riae est. Nam imago uon suiipsius, sed alterins alicuius imago
est. Set haec insulsa, Marcelle, sunt ac falsa. Asterius enim
orrrnia haec illum esse iudicat quae antea numeravit, eum o‘ixit:
Rex regem, dominns dominum, deus deum. Quibus verbis tuam
illam inanimam effigiem, ac solo, nt arbitraris, hominis artificio
constitutam funditus evertit. Quippe illorum omnium vivam esse do-
cetimaginem. Hoc est vivam vivi genitoris effigiem, et essentiae
essentiam, et consilii consilinm, virtutis virtutem, et gloriae gloriam3
neque porro suiipsius, sed alterins imaginem esse demonstrat. Tu
vero cnm deum ex dco 1111111 esse nolis, neque lumen de lumine,
neque virtutem ex virtute, neque deum, neque lumen, neque vir-
tutem, nec essentiam, neque consilium, neque gloriam esse lilium
existimas * * * sed haec impie corpus, influe 11111111, una
cum illis extinguunt. lta loannis illml testimonium abnegas, dens

δόξαν, βουλήνσείί.)1111111111111111 sita, ant corrupta sunt‘¹. Carnarius
corpore interitura esse in fine mundi emta ec certis expressit ita Verum cor·
censeas. Pro τό σῶμα possitelimn mi- pus haec abolet impie in cousumma-
τό σῶμα, Petovtns tamarp. seaeant· monacum his.

tionis adscripsit „llaec alieno loco po-

 

