rnunnn nnn. m. nom. 1. naen. maxe tr

dens, ae qnid decepti bomines cogitaturi aliqnando forent, ntqne ab
se quisque veritatem abindieatnrns esset intelligens, Nihil, inquit, rosunum,
u serpso fueitfilties, nisi viderit putrem [eicientem. Nee estquod
suspicetur aliquis primum idum videre, deinde faeere Habet enim
in seipso onmia, et quaecumque voluerit pertinit.

Quinam igitur vera haee esse, Photine, poterunt? Quis iiie cap. v.
est, qni iu te nobis rursus lolium iilud disseminat? Quis iilud ri—
rns in bumanmn genius effudit? Quis tautae tibi impietatis, au tam
consceleratae ooutuureiiosaeqne in deum opinionis anoton· tuit? Non
velAbraamus meliorem tibi mentem persuadere potnit, qni denm
sie alloquitur: Qui e'nde'ens omnem terrum, non sueres tudinium? ΙΙ· neum, ²⁵«
tun vero redarguere te debet, quod apud ipsum versatus esse titius
dieitur, unm sermonis aliqua prolatio, sed dens verbnm subsistens.
Atque ut eornm qune in boe negotio gesta sunt exitum intelligas,
o sapientiae inanis attentator, boo ipso iu scripturae loeo qnod per-
feetum et absonum est reiut obsignans, declaravit bis verbis:
Praetutianus e eoelo egerem, et seulpdur e'n Sodoma et Gomorrha u Gonnum.
donnino. Non dixit, Verbum donnini, sdd Dominus a domiuo. Ut ἓ.
et David loeutus est: utun domium doiuz‘no meo. Ut antem eoin· Ps.1m,1 ,s
stet anon solnm post incarnationem titii nomen usurpari, de en quo- Μ’
qne, quoda principio tantum est, mentionem facit. En utero, iuquit,
unte Luciferum genui te. iam vero 'de spiritu saneto nemo est, bo·
mo loquacissime, et inter otiosos euriososqne numerande, qui ser-
mones ‘tuos aequis auribus admittat. Num nequemaior, neque mi-
uor diei potest spiritnssanetus. Quis entia duee, inquit, reponebamus.
de manebus nestm's? Quinetiam idem te sanctissimum verbnm, Curi-
stus videlieet dominus aonidemuat3 qni de spirim saneto sie loquitur,
divinitatis ut suae germanum aa participem agnoscat. Ait euim, unqu
Qui ee putre procedit, et de meo ueez'pr‘et. h‘ ἡ

Qunam nudta suntet atia testimonia! Quae eonsnito praetereo, capvt.
qnoniam quidem tna omnibns importunitas est manifesta, qnae ab
errore, nou a veritate, protieiseitur, adeo nt ironeam modo sapi·
entiores, sod nt itti sanilo deprehendant qni nonnullum sacrarum u-
terorum nsum habuerint. Qanare uon estquod pluribus adversus n-
lam testimoniis aut longiori refutatione opus esse nobis arbitremur.
Nihil enim narratione tua et infidelitate ad eouvineeudum taedius.
Uinde qnae eontra te disputata snut haetenus, satis arbitror futura,
ao perinde nt insenum quoddam aniona! eterra emersum, et imbe-
eilbnm, sie posteaquam te divini verbi ae veritatis vestigio proculcari,

3. Suspieim scribendum esse ὃν ὠς. molentum insontum ae impotens edt.
comanus uertit Quapropter sufficiunt 4. nitrivnuo ἀτόμου.
baec adversus te dieta, quem vetat ani-

 

