rauaau ern. ιιι. rou. ιιΙ uana. Lxxru v act

ad inanes ac pertinaciae suae consentaneas sese fabulas transierunt.
Nam ungues illum et caruem ae capillos, ceteraque omnia non eius·
modi qualia iu nubis insunt, babuisse praedicant, sed ungues a
nostris diversos, itidemque carnem ae reliqua id genus non similia
nostrorum, sedab iis longe discrepantia. Nimirum ut Valentini
ae ceterarum quas antea commemoravimus haereseon more cavil-
latoria quadam argutia Christo gratificari videantur. Unde cum ea
omnia quae insunt in Christo perlecta absoluteque profiteamur, uudta
illi de eodem absurde ao curiose disputare solent. De quo bominum
genere, quicum multarum rerum satagant, nibil tanuen agrum,
scriptura meminit. Etenim quo radiorum animos quodam velut bor-
rore perfundant, haec identidem obiiciunt: Ergo istiusmodi corpo-
ris necessitatibus, quae ei familiares sunt, obstrictusfuit, qualis
egestio est ac secessus? Addunt et alia pleraque, quae callida ac
subtilia videntur, sed horrenda otiosorum bominum ludicra sunl.
Nam, utaitpropbeta, qtu's boeeemum'bus uestris requisivit? De usar. 1. aa
quonam vero ex onmibus sacroue, tametsi liouunes essent prophetae,
nou dii, ut et evangelistae ceterique, quiexanimaetearnecou-
stabant, ac sine ulla dubitatione nostri siurilcs erant, quis borum,
inquam, extitit de quo eiusmodi quaedam conscripta luerint? Nonne
potius honestissima quaeque de sanctis, uedum de Christo domiuo,
scriptura testatur? a

Dicant uobis ii qui et ores absterrent, et columbas abigunt, Cap.
ct Christi agnos ac pecora iugarat, ubinam Moyses totis illis qua· XVI·
draginta diebus ventrem excaecaverit? quonam ad secessum abierit
’ Elias ad torrentem Charra, cum mamiato dei, quaeacorvisall'erc-
bantur cibaria, ltoc est motecti'ao tempore panem, vespere earnes eom· ι. aeg.
ederet. Nimirum stultum erat baec a scriptura commemorari, ω’
quemadmodum et illos modo perscrutari stultum est. Quae euim ex
iis utilitas percipi potest? quis animi lructus? quae eo tantum spe-
ctat ut ad praesumptae cuiusdam opinionis infidelitatem adstruendam
inanissimas occasiones frigidis illis caragis et ad animorum eversionem
idoneis suppeditet. Velim et boc porro nobis edisserant, quianam
ratione deus, ιιιιιι voluit, id egerit ut lsrae'litarum totos quadra·
ginta anuos neque pili crescerent, nec inveurarent calcei, neque
vestes attererentur, aut sordibus obsolescerent? Au et isti de coelo
descenderant? aut dii scilieet erant aliqui? Atqui ne laudantur illi
quidem, sed divinum numen in plerisque provocarunt. An non

Consternautes enirn mentem simplicio· lou. Coton. repet.
rum statim dicunt cett. 2. eoadem ecl. Peleu.
Gan. XVI. — t. καὶ om. in ed. Pe· 3. decemminas.

 

