38 , ειαοτι τειειιιαιι

πίστεως. Ἀλλιί ὃκαί εί δοκοῦσι πάντες οἷπηλιίσθαι, πόντιος εἰσὶν
ἐκεῖθεν ἅνθρωποι* οὐκ ἐγχωρεῖ γαρ λεῖψαι τὴν πηγήν τῆς πίστεως.
Πολλοὶ οῦν ἀναχωρήσαντες τῶν αὐτῶν Αόδιανῶν τῆς Γστθίας καὶτῶν
ἡμετέρων μερῶν, ἐνταῦθα ἐλθόντες παροικοῦσιν οἲπδ τοῦ χρόνου
τοῦτον ἐτῶν τεσσόρσιυ. Ἀλλδ καὶ τίπό τσῦ Ταύρου όρους ἀνεχώρησαν
πάλιν τοί τῶν αὐτῶν Αόδιανῶν μοναστήρια, νίπό τε τῆς Παλαιστίνης
καὶ τῆς Ἀραβίας· 6ἤδη χόρ εἶσι πεπλατυσμίνοι. Λοιπόν δὲ όλίχοι,
καὶ ὀλίγα μοναστήρια, τάχα δὲκαὶ 7e'v δυσὶ κόμαις ἒν τοῖς προειρη-
μένοις μὲρεσι κατα τό ε’ξιίτερον μέρος τῆς 8Χαλκίδος, καὶ ἐπέκεινα
Δαμασκοῦ, καὶτῶν μερῶν τῆς Μεσοποταμίας ἐστὶν όχρι δεῦρο τό
τόγμα εἰς σ’λίχσν περνστοῖν, τός ἔφην.

Ἀλλ’ ἕως οἶδε ἱκανῶς καὶ περὶ τοῦτων ἔχειν ἡγοῦμαι. Οῦς πα·
ρελθοίν πόλιν τοί ἑξῆς διασκοπήσω, ’ίνα μή τι παραλείψω τοῖν εἷς
διαιρέσεις τε καὶ νομός καὶ είς διαστάσεις καὶ είς σχίσματα ἐν τῷ κόσμῳ
συμβεβηκότων. Εί χείρ καὶ 9τῇ πίστει οῦκ όν μεταλλόττοιεν καί
τῷ τρόπω τοσοῦτον, ἀλλ’ ὅμως πᾶν τό διαιρεθὲν καὶ ἓν βίῳ α’νομαζό·
μενον ὑφ’ 1θηρῶν κατα τό δυνατόν οῦ παραλειφθήσεταιἿ.

ΚΑΤΑ ΦΩΤΕΙΝΙΑΝΩΝ,
πεντηκοστὴ πρώτη, ἦ καὶ ἑβδομηκοστὴ πρώτη.

Κιρλί. movemus, ἐξ οὗπερ Φωττινιανοί, ἐν τούτῳ τῷχρόυρι ἤκμασεν,
ἐπίσκοπος χεχουιδς τῆς α’χί-ας καθολικῆς ἐκκλησίας, μανίμ οἷρθεὶς ου
μικροτάτη, ἄλλ’ ἒμβρόντητος μεμονοίς ῦπὲρ πάντας τοῦς πρό αὐτοῦ, ,
όμοια, καὶ ἐπέκεινα τῶν Παῦλον τοῦ Σαμοσότεως διανενοημένος περὶ

· pag. ενι. τοῦ υἱοῦ τοῦ θεοῦ, ἒξεμίσας λόγους υίσυστότους βλασφημίας. Οὗτος
δὲ τίρμᾶτο οἷπό Σιρμίου. Καὶ ὅτε μὲν τοῦτο τό ζιζόυιον τῷ κόσμῳ
είςηχησατο, 1τότε κατ’ ἐκεῖνο καιροῦ ε’πί 2Κωνσταντίου τοῦ βασι-
λε’ως καιρός ἧν. Εἰς ἔτι δεῦρο περιῆν τῷ βίῳ, ooo* τῆς ἕν τῇ Σαρ-
δικ-ᾖ συναχθείσης δυτικῆς συνόδου καθαιρεθεὶς, δι’ ἣν ἐξὴμεοε βλα-
σφημίαν.

Φόσκει δὲ οὗτος οἷπαρχῆς τόν Χριστόν μὴ εἶναι, α’πδ δὲ Μαρίας
καὶ δεῦρο 3αὐτόν όπυίρχειν, ἐξότε φησὶ, Τό πνεῦμα τό όίμιον ἐπῆλθεν
ἐπ’ 4αὐτόν, καὶ ἐγεννήθη ἐκ πνεύματος τίμίου. Τό δὲ πνεῦμα τό όίχιόν =
φησι, τίς τολμηρός ἀρχιτέκτων, νομίζειν εἶναι τοῦ Χριστοῦ, καὶ τός

5. εἰ καὶ ωδ. Rhodio, qood τιαρίι μυλίας ἤδη γὰρ η’σαν πεπλατνομένοι.
placet. . 7. ἐν praepositio omisso καί io ιδ. Ρι-
σ. λέιίτνὶνι potios Hodie enim sunt λον. σολον. repet.

dispersi. (lornarii versionem, Erant enim 8. χαρκίδος ond. Βλνδίρ.
iom dilatati, οκοιηελὶονι Ρελσνὶιιτ ono· >9 τβ ραι, ποδηλλλιετλξρ..
dommodo seculus esse moeno, νεηααεττι 10.ημων sonos! pro υμων, ρνοδοαιπει

 

