nauanu niu. ur. rom. a. nanu. nxxrv. 149

eilinm, sacerdotium sanetum spiritus regenerantis, ae deo instan-

rantis omnia largitor. Verbum euim earo fartum est, et dubitauit in Iouna· 1, ⁵.
uobis5 et vadamus glorium eius, tauquam gloriam rinzgem'u'a patre.

Ut enim pluvia eum arboribus coalescens, ao stirpibus, eorpus effi·

ait, et unumquemque lrnetnm ad eius nude ortus est similitudinem
producit, nt etin oliva adeius naturam et substantiam adiunctum
pingue oleum existat, in vite suavissimi in viui qualitatem eolorem-

que transeat, in lions arbore dulcissimo lions sapore temperetur, et

in quolibet semine naturam ipsius ad consentanea ouinsqne formae
incrementa perducat, ita Verbum, opinor, dei in Murra rarosaotum lnam.
est, et iu Atraami stirpe bomo ex promissi lide repertus est. Iu· mm
aanzbzusenim, inqnit, Messium, quem serqrsit Moyses. ldemveno
Moyses, nascendus, inquit, ut plomb eloquium meum, et tuuquaruneut. aa, a.
guttae etu'llautea in terrum: vel, Descendut siout ros iu uellus. Lana nsum.
itaque rorem exeipiens fetum anget velleris. Terra velut quendam ⁷¹⁵ θ’
spei cultorem et agricolam pluviam exeipiens fructum ad maturitatem
perducit, eaque perlusa ex imperio domini naturales fruges prompte

ae libenter emittit, et ab eodem rursus aecipiendi maiori desiderio
tenetur. Sio et Maria virgo eum ita respondisset, Unde, inquietatum.
cognoscam mibi abiud affuturum? audiit, Spaiitus domiui iu te desueu-

det, et vertras altissimi obumbrabit te, adeoque et quod nuscetur eu te
saucium erit, etfibias alta‘ssa'rni uocabitur. Cbristns in angelo loqni-

tnr, et insui ipsius formatione semetipsum dominns effingit, serui qunipq.
lbrmuniubdueus. Ceterum Maria verbum dei ad generationem velut μ’
terra plurium haurit et attrabit. Deus vero sanetum sese lrnetum

iu mortali natura oapessenda demonstrat. Ergo bie ex illa terrae
instar ao velleris attrahente proiectus est, verae solidaeque spei
fruetus, et a sanetis expectatus. Quemadmodum Elisabetba dixit,
Benedicta tu iuter mulieres , et benedictus fruetus uentris tui. bloe tue. 1, aa.
autem omne ex bumana eonditione ae natura iu sese transtulit ver-

bum illud, qnod expers alioqui passionis perpeti voluit. Hir est pa· mameae
aab ildemirus, quide coelo deseendit, ae vitam impertiit. llie est

verae fruetus oleae, unctionis et compositionis oleum illnd quodmoaaq,
Moyses speeie quadam adumbravit. ldem uera ortua est, quam εο-Ῑ(’”””’Ῑ”’1
lus patereolit‚ qui laetitiae nobis uvam progenuit. llio est aqua ruane.
illarum, quam sitiens bomo ozam butema, aousitietamplius, sedin ω’
eius renue permanet saliens iu uitam aeternam. >Ab boe novi agri-

18. dumi θεοῦ λόγος post ἀποδείκνυσι 22. ἓν dator.
additum teqitur in daem. aa ὁ raon babet Aaou.
19. οὕτως Aaou. Ἃ. μόνος καὶ ὁ πατὴρ ed. Petam,
20. πόκος Aaou. irritis tibris maun exaratis.
¹21. τῖ τῶν u‘qlur προςδοκία laco. 25. γεννήσασα suspicatus est Petreius,

 

