Τονιι monis PARS νοενππιοιι. 629

τῴκησεν, ότε ἡ τελεία κλῆσις τῶν περὶ Πέτρον καλἸωάννην γεγένηται, ἐλὶλόν-
τος αύτσῡ παρὰ την λίμνην Γενησαρέδ. Καὶ ούτως ἡ πάσα κτλ. ’

Pag. 8⁰. l. 1. άλλά πάσης τῆς τῶν εὐαγγελίων πραγματείας τηλαυγεστά-
της ούοης καὶ ἐν α’ληδείᾳ κεκηρυγμένης. Τί ούν ἔδοξε τούτοις τόν ’ίδιον νοῦν
άπατησασι καί τὴν αἵρεσιν ταύτην τῷ βίῳ ἐξεμέσασιν άὲετεῐν τό κατά Ἰωάννην
εύαγγέλιον; Δικαίως γάρ άλσγον την αύτυίν αἰρεσιν κεκλήκαμεν διά τό μη δέ-
γεσξναι αύτούς τόν άνωδεν ἐλθόντα zadi λόγον διά Ἰωάννου κεκηρυγμένον. Md
νοοῦντες γάρ την δύναμιν τῶν εύαγγελίων φασὶ, Πῶς οἱ ἄλλοι εύοιγγελισταὶ εἰρη-
κασιν ότι φυγάς ᾤ’γετο άτιό προςιύπου Ἡριόδου ό Ἰησοῦς είς Αἴγυπτον, καί
μετά την φυγήν ἐλδων κατέμεινεν εἰς Ναζαρέθ, εἶτα λαβών τό βάπτισμα άπῖγλ·
δενκτλ. Vener„ - λδ. ότι, post εἰπεῖν, σαι. Ven. {dem ibidem om. verba
καὶ ἐσκήνωσεν ἐν ημῖν. - Lo. όλίγατινιὶΤευ. - l.11. μετά τό εἰπεῖν τόν
λόγον σάρκαγεγενῆσδαι καὶ ἐσκηνωκέναι ἐν ημῖν, τουτέστιν ven. - λ. 12. γε-
γονέναι, καί λέγει η’λῧε ven. — 1. 13. ἐβαπτίσθη, αύτός Ἰησοῦς μαρτυρεῖ λέ-
γων τόν βαπτιστήν Ἰωάννην εἰρηκέναι, Ούτός ἐστι περί ού εἶπον ύμῖν, καί πά-
λιν ότι, Τεθέαμαι, reliquis omissis, Ven. — l. 18. Καὶ, ante ὁρᾷς, om. Ven.
Idem paulo post ibid. ἐπιλησμονην ύρηγούμενος· παρέλειψε δὲ ο“ Ἰωάννης τοὶ τῷ
Ματδαίῳ εἰρημένα. Ού γάρ η’κ- l. 20. τῆς τελείας φράσεως Ven.- λῖἳ.
υἱόν ἣεοῡ, καί εἶναι μἐν πρότερον ψιλόν ἄνθρωπον, κατά προκοπὴν δὲ εἰληφέναι
τὴν τοῦ υἱοῖν τού θεοῦ προςηγορίαν. Διό τῶν άναγκ. ἐπιμέλεται (sic) Ven. Paulo
post in eadem linea idem delqt ούν particulam. — i. 24. τῶν ἐπουρανίων ποιού·
μενος την διήγησιν τῆς άνωδεν οἰκονομίας. Δεγ. δέ τό κ. Ἰωάννην εύαγγέλιον
άδιάθετον εἶναι, ἐπεὶ μή ταῦτα ἔφη, λέγω δὲ τά κατὰ τόν πειρασμόν τῶν τεσ-
σαράκοντα ἡμερῶν, καὶ ούκ ἀξιοῦσιν αύτά δέγεσὲαι κατὰ πάντα πεπλασμένοι
(sic) καὶ τυρλώττοντες τήν διάνοιαν. ven. - l. 9. ab inf. Τέταρτος γάρ ταῖν
εύαγγελιοτιῖνν κ. δ. ἐλδοὶν ό μακάριος Ἰωάννης, πρῶτος μὲν div ἐν τῇ κλή-
σει μετοὶ Πέτρον καί Ἀνδρέαν σύν Ἰακώβῳ τῷ ἀδελφῷ αύτού, τελευταῖος δὲ

= τοῖς χρόνοις εύαγγελιοάμενος τά πρὸ Ven. —- l. ὃ. ολ) inf. ῥηὲνέντα καὶ διαλέγε-
ται auget ven. Idem ibid. delet voculam δὲ ante τήν ἀρχὴν. - 1.5. ab inf.
πάλιν ποιεῖσθαι ven. - λέ. ab inf. Τιβερίου Καίσαρος μεσότητα τῶν μ. τ,
ἇργήν διηγούμενος ven. Hinc restituenda est vulgata scriptura. —- λδ, ab
inf. ἐπήγαγε τὴν περὶ τῆς Ἐλισάβετ καὶ Μαρίας πρὸ τού ἐγκύμονα εἶναι γεγε-
νημένην πραγματείαν. ’Ἰωάννης δὲ ἐτι προτέρου (sic) μὲν τόν τῇ κλήσει, ύστε-
ρος δὲ τούτων κηρύξας ἐπασφαλίζεται Ven.

Pag.82. Η. τά ύπ’ αύτοῡ λεγ., τῶν σαρκικῶν άσιραλισὶλέντων (ἤδη
abest) Ven. - l ὁ. ἐν τῇ μήτρα τῆς οἱγίας παρδένου καίτό (sic) οἷναγκαίως
δὲ ζητούμενον ούκ ἐπεσιώπησεν, άλλοί πνεύματι οἱγίῳ κινούμενος τόν πρό τῶν αἰ-
υίνων άγει όντα- δεόν λόγον άνάργως καὶ α’γρόνως ἐκ πατρός γεγενημένον, ἐν
σαρκί δὲ ἐληλυθότα δι’ ἡμᾶς ἐδήλωσεν, ἵνα άπὸ τεσσάρων εύαγγελιστῶν τήν
πᾶσαν γνῶσιν κατά τε τήν σάρκα καὶ κατά την δεότητα οἷκριβῶς κατάσχωμεν.
Τελειωδέντων γάρπάντων τῶν κατά τό βάπτισμα καί κατά τέν πειρασμόν, ἐλ-
θόντος τοῦ Ἰησοῦ λοιπόν καί ὀλίγων ἡμερῶν, καλῶς πολλάκις εἶπον, διατρίψαν-
τοςέν τε τῇ Ναζαρὲθ καί ἐν τοῖς ὁρίοις αύτῆς, καί περὶ την Καφαρναούμ μετά
τό συναντῆσαι τῷ Ἰωάννη ἐπὶ τού Ἰορδάνου, καὶ τῇ ἐπαύριόν τινας τῶν μαὲη-
τῶν συμπαρειληφότος, πρῶτον τοῦτο σημεῖον ἐν Κανᾷ πεποίηκε τῇ τρίτη ημέρᾳ
α’πό Ἰωάννου, εἰκοστῇ δὲ τῆς άπό τοῦ πειρασμοῦ ἐπανόδου καί τού κηρύγματος.
Ούτε γάρ πρό τού πειρασμοῦ Ven. -. l. 14. Χριστόν ἐλῆεῖν. Ούξύ όλως γάρ
τιτῶν θεοσημείων εἰργάσατο ἦ τοῦ κηρύγματος ἤρξατο, ,εἰ μή τι ἃ λέγεται περὶ
αύτοῦ ἐν παιγνίῳ, ότε παιδίον η’ν, πεποιηκέναι. Ἔδει γάρ καί παιδικά έγειν
αύτόν σημεῖα, ίνοι ven. — 1.18. αἱρέσεσιν λέγειν ven, - l. 19. περιστερά.

 

