raanan nra. tu. rom. ιι. unna. Lxxvn. , 397

guinis fuit, et humanam haberet animam, nullo tamen modo ab ea
mente in captivitatem, ut ita dicam, aa servitutem redactum. Nam
si apostolus, cui propria quaedam monsanatura erat insita, hu-
mana videlicet ac praeter ipsam alia, quam en caelestis doni ac gra-
tiae beneficiique participatione traxerat, uon iam ad mentis suae
praescriptum vitam dirigebat suam, sed excellenti quodam naturae
instituto ductuque Christi mente insignitus et ornatos erat, quanto
’ magis dei verbani, quod in sese perfectionem omnem eontinet, imo
ipsa perfectio est, ipseper sese deus, virtus ipsa, mens ipsa, lu-
men ipsum, mentem ac totum corpus complevit, vel perfecit potius,
et sua nohis incarnatione cumulatam omni exparte salutem attulit?
Est igitur illorum iste sermo repudiandus, qui nullam dogmatis illius
significationem habet, cavendumque ne non omnia in Christo per-
fecta, praeter peccatum, asseramus. Siquidem divinum illud ver·
bum omnia re ipsa praestitit, et qnae dese ipso diu ante scripta
fuerant implevit3 uti sacrum illud vaticinium demonstrat, Ecce vargo marana.
concarnatur. Tum vero re ipsa, non specie tenus gestatus in
utero, in quo et revera genitus erat, secundum qnae vere iuter lio-
miues oum earne versatus est, carnem, animam ac mentem, et quic-
quid aliud domo est, praeterpeccatum, in sese complexus. ldem
exvirginisutero, esacrosancta, inquam, virgine, non exvirili
satu, revera genitus. Qui, ut dixi, carne, aninra et mente re
ipsa constans, per naturales parturientium meatus revera prodiit,
et in praesepi fasciis obvolutus, aMaria gestatus, post haec in
Aegyptum descendens indidem reportatus est3 deiude Nazareti de-
gens, atque hine ad lordanem accedens, a loanne baptizatus, et
tentatus a diabolo, vere sihi discipulos adscivit, ac coelorum re·
guum denuntiare coepit, quemadmodum et alia omnia re ipsa, non
ficte suscepit. Velut crim eta luda proditus et a ludaeis eornprelreu-
sus, oblatus Pontio Pilato, et ab eo morte damnatus atque in eruce
suffixus est. Perinde bona et illud lide dixit, Sitia, date malai bi-
dere, et quod oblatum erat acetum cnm felle cepit, aa degustavit,
neque quiequam potus amplius admisit. Sed et affixus cruci revera
sicexclamavit, Eli, Eli, lammasabactani: iude, caput inclinans eac-
spz'raua't. Tum eiusdem corpus vere de cruce detractum, manilius
contrectatum, a losepho linteis involutum et in monumentum revera
depositum, cui lapis ad custodiendum obductus est. Quinetiam et
ad inferos ipsius divinitas oum anima descendit, eosque, qui vincti
illic attinebantur, vi sua ac potentia liberavit3 tum idem dei ver-
bum curu anima sua sanctissima sursum emergens, et captivorum

8. ac‘tatpodueror placuit Petavr'r'. 9. λόγος otest a aad. Rliedi‘q.

 

