raanan arnan. ron. r. naen. nxxrv. 153

seduna trium consensio, singularis divinitas, eiusdem virtutis eius-
denique substantiae, similis e simili, qua aequalem gratiam ex ea-

dem efficit gratia, patris et {iliius spiritus saneti. Quinam vero
possit istud lieri, ipsismet illis docendum relinquitur. ll'eneo, iuquit, Meam.
novit patrem nz'sz'filzras, neqaefiln'nne nn'sz' pater, et enifiln'ns revelaret. 11, π
Quod is per spiritum sanatum revelat. Tria igitur istasunt, aut

ex ipso, autabipso, aut ad ipsum, quae inunoquoque, ut par ’

est, intelliguntur, prout seipsas personae illae declarant. lta et

lux, iguis, spiritus, ceterarum rerum aspectabilium nominihus ap-
pellantur, pro eo ae quilibet homiuum dignus est eui hue offieii ge·

nus impenditur. Dens igitur ille, qui initio dixit, Fiat liae, et se· aen. 1.
eta est· aspectabilis illa lux, ipse estqui ad verum lunaen intuendum

nobis illuxit, qaod illuminat omnem nerninem uenientem n'n mnndum. mann 1, s.

Emt'tlelneem tuane, ait David, et ueritatem team. llle ipse domi-asam.
nus est qui dixit, In nouissimis diebus effundam despntn'tn mee in Μ’
omnem earnem, et prophetabantstlnae illorum , et adolescentes ipsoram

vationes videbant. Ae tres ferrutionis saurae personas uobis ostendit,

eum tertia ex hypostasi procedat hypostasis.

Dino n'ga'tar Christum ministrnm finisse esiertmezsionn's pro veritate capv.
den, nt premisse compleret. Porro spiritum sanetum. uua ministrare ¹³⁰¹'''¹⁵’⁸'
e sacrorum librorum auctoritate ita dicimus: Christus epatre mit-
titur, mittitur et spiritus sanetus: Christus iri sanetis loquitur, lo-
quitur et spiritus sanetus: sanat Christus, sanat et spiritus sanetus:
sanctificat Christus, sanctificat et spiritns sanatus: baptizatio suo
nomine Christus, baptizat et spiritus sanetus. Ad eum modum seri-
ptura loquitur: Ennaesspzm'mm tanne, et renovabis sanam ternae. esaim.

Quod idem astatque istud: Emettesnertmn tunm, et lc'qnefircz'et en. iiiiii„

Menestrantibnm iuquit, illis domena, ae neznnnntibas azmtmznznnsdiii'dff'a

senatres, Segregate me'lte' Barnadam, et Saulem ad opas ad qaod eos
ascani. ldem hoe est eum isto: neminemneminer, Ingredztnz'm' neena
urbem, et iti dicetur nabis qnail oporteat faeere: Jln· agitur nn'ssn' e nen. 13, a.
spineta saneto abierant Seleuceam. Quemadmodum Christus ipse di-

aeret, Eece mitte nos, snm ones n'n medio lnporum: Vz'snne est spiri· nnana
tui saneto nulrit alsiad ninponere netas onmis, praeter haee necessaria. rii 1¹5⁵, ns.

29. φησὶ ὁ destituentur. 4. ὁ Χριστὸς ancer.
30. έχεῶ redd. mss. uterque. 5. lte tneor. tama aalys rt.
31. et aa ettae nal et Anser. 6. αὐτῷ τῷ κυρίῳ daem.
32. ἠ tu Anser. Vae ὑποστάσεως 7. δὴ non dotet Anam.

ente ἐξ υποστάσεως em. in Anam. g⁸ εἰπεῖν ΑΜ,

CAP-V· - 1. τὸ em. in ed. Petne. 9 . „
Coton, repet, . stass, aestas ancer.

2 συμπαρεῑλήφαμεν Amor, 10. σοι τί σε δεῖ ποιεῖν. odra anem.

ΑΒ. λαλεῖται ἐν ἁγίοις ὁ Χρ., λαλεῖται 11. ἁγίου πνεύματος κατῆλθον Anser.
nem.

 

