eauaun eru. ru. ton. r. naen. uxum. 263

alfeetioue coniuncta snut eandem ob caussam. ln eleo vero nihil
eiusmodi, dnm lilium generaret, looum babere potuit. Nam si tale
qniepiam inipso extitisse dieamus, ut inanis istorum lert opinio,
qnae aa everternlam tei sobolempertinet, ex altero quod in nobis
inest tale atlversnsillos argumentum ellioiemns. Etenim nobisipsis,
qni nou sine affectione gignimus, aut gignimur, seeundum qnod-
dam insitum est allectionis genus, enm aliquid procreamus. Ttnn
euim perinde patimur ao dnm gignimus, ant gignimur. Atqui deum
vos, si non genitorem, eerte creatorem agnoscitis, atque nt lrlii
germanitatem abnegetis, et eatbolieum dogma oottvellatis, genera·
tioui qnitlem affectionem tribuitis, eandem veto in creatione elissi-
mnlatis3 qnae etipsa in deo reperitur, nee in eo tamen affectio est,
absit nt illud dieamus. Nos enim unllam ei allectionem propterea
tribuimus, qnod omnium creatorem esse fateamur. Similiter ne
affectionem quidem iu eo putamus esse, qnotl verum lilium vere ao
sine initio, vel tempore, genuisse fateamur. Ob it naturam illins
oomprebendi uon posse, et ab ouini genere atleetionum intunruem
esse oognoseimns. Propterea eundem sine ulla allectione genitorem
ao creatorem asserimus. Quippe nibil otnnino patiens nnieum lilium
gennit, et ex seipso sanetum strum spiritum emisit, ttttllnm omnino
sectionem ant partitionem expertus. ldem ereata ontnia procreavit
eitra fatigationem et allectionem ullam. 'l'nm utero quiequid libuerit
pro eo ae divinitati suae oottgrnum est molitnr3 non qnod antea re-
lit, nt attentius postea cogitans ‹lise-at eequitl perlici qnoel designat
oporteat. Neque ita vnlt exequi nt ob allectionem aliquam voluntati
opus ipsum repraesentare nequeat. Nam liaeo omnia simul ei sup-
petunt, velle, laeere, truie-nm gerterare lilium, procreare res onrttrs.
Quattdoquitlem elei natura et maiestas ontui est Artii disputandi
subtililitate et bumana conditione superior. Dens, inquam, intelli-
gentiam omnem exsuperat, nee affectioni cedit nlli, seul supra affe-
ationem omnem ae suspieionem eminet.

Aetii Caput XV. Si genita suboles natura ab generantem im-
mutabilis est, qnoel ingenitum est substantia quinetiam immutabilis
est, nou arbitrio cuiusquam, set insita quadam substantiae ti-
gnitate.

Conlut. XV. Quousque tandem eadem uobis inculcabit, neo
ab iis qnae antea proposita suut diversum afferet? Nam qnae initio

librorum seriptum est. Cernentes uertit edit. Pelen.

eitra afflictionem. neque affectui ob· l. ἐστι obest snpra.

noxius. Olim pulonem uuum-a. 2. eorem τὸ ee superioribus. tturt
9. βουλευόμενος codd. mss. uterque. euim bie anino aba ἀγέννητον, uiola
tn. τῆς eotttt. mss. ct eo. priate. καὶ κτλ.

 

