104 ὃΑΝὓΤί EPIPHANH

η δαχθῆναι. Τό μὲν μάρ, Μορφῆν δοάίον λοβόν καί ἐν ὁμοιώματι
ἀνθρώπων γενόμενος, δείκνυσιν ότι ἐκ τῆς παρθένου σόρκα ἀνέλαβεν.
Οόκοῦν ῆ σάρξ ῆν ἀνέλαβεν ό οἷός τοῦ θεοῦ 4ῆ αὐτῆ μέν ἔστι τῆ
σαρκὶ τῶν ἀνθρώπων ἐν ὁμοιώματι δὲ ἀνθρώπων ἐστὶν, ἐπειδὴ οὐκ
ἐκ σποράς τίς ἀνθρωττοι, οὐδὲ ἐκ κοίτης ἀνδρός ἐγεννήθη. Ὡς κατὰ
τόν ίίμοιον τρόπονκαὶ ό υἱός πνεῦμα τόν, καί εἰν τοῦ πατρός πνεῦμα
γεννηθεὶς, κατά μὲν τό πνεῦμα ἐκ πνεύμονος εἶναι τό αάτό ἐστιν,
τ’ίςπερ 5τό κατά τό σάρξ ἐκ σαρκός εἶναι τῆς Μαρίας· κατά δὲ τό ἀνευ
ἀπορροίας καὶ πόθους καὶ μερισμοῦ ἐκ τοῦ πατρός γεννηθῆναι δ’μοιός
ἐστι τῷ πατρὶ, καὶ οὐκ οὗτός ό κατά σόρκα οἷός ἓν ὁμοιώματι οἷν-
θρτόπων ἐστὶ, καί οὖν αάτό κατά πάντα ἅνθρωπος.

KEW', Οάκοῦν διά τῆς πρός Φιλιππησίονς ἐπιστολῆς ἐδίδαξεν ἡμᾶς πῶς
ῆόπόστασις τοῦ οίοῠ όμοία ἐστὶ τῆ ὑποστάσει τοῦ πατρός· πνεῦμα
γάρ ἐκ πατρός. Καὶ κατά μὲν τῆν τοῦ 1πνεύματος ἔννοιαν ταύτόν,
οἷς κατά τῆν τῆς σαρκός ἔννοιαν ταάτόν. Οά ταύτόν δὲ, ἀλλ’ όμοιον,
διότι τό πνεῦμα, ὅ ἐστιν ό οἷός, οάκ ἔστιν ό πατὴρ, καί ῆσάρξ, ίῆν
ό λόγος ἀνέλαβεν, οάκ ἔστιν ἐκ σπέρματος καὶ ῆδονῆς, ἀλλ’ οὕτως οἷς
τό εὐαγγέλιον ῆμάς ἐδίδαξε. Διά μὲν δῆ τούτων, τίς προείρηται, πῶς
ό οἷός κατό τό εἶναι ἑαυτοῦ, καί κατά τό δφεστός εἶναι ἑαυτοῦ, ὅμοιός
ἐστι κατὰ πόντοι τῷ πατρὶ ό οἷός ἐπαίδευσα ἡμᾶς· πῶς δὲ ὅμοιός ε’στι
κατά τῆν βούλησιν καὶ τῆν ἐνέργειαν καὶ τό ἐνερμῆματα δτά τῆς πρός

τις. ΒονῬοιμαίοος, ἀφ’ οἷν είρῆκεν, Ἐν όμοιόματι σαρκός ἁμαρτίας κατέκρινε
τῆν ἀμαρτίαν ἒν τῆ σαρκί. Ἡ μόρ αὐτῆ σάρξ οάσα 3ῆν ἀνέίαβενό
οἷός τοῦ θεοῦ τῇ ἀμαρτίας σαρκί, καί ὁμοίως κινουμένη πρός πεῖναν
καί δίψαν καὶ ἀπνον, τίς πάσα σάρξ ἐκ τούτων ἀμαρτῆτικάς οὐκ ἐκι-
νεῖτο. Διό είρῆται, Ἐν ὁμοιώματι σαρκός ἀμαρτίας, ὅπερ ὅμοιόν
ε’στι τῷ, ’Ἀντερ γάρ ό πατὴρ, ταῦτακαὶ ό οἷός δμοίως ποιεί. Ὅ γάρ
πατῆρ πνεῦμα ν’ίν αάθεντικσῖς ποιεῖ, ό δὲ οίός πνεῦμα ν’ίν, οὖν αά-
θεντικοῖς ποιεῖ, τίς ό πατῆρ, ἀλλ’ ὁμοίως. Οάκοῧν 4καθά μὲν σάρξ
καί σάρξ ταύτόν, όίςπερ καθό πνεῦμα καί πνεῦμα ταύτόν· καθό δὲ
ἀνευ σπορᾶς οὐ ταύτόν, ἀλλ’ ὅμοιον, ὥςπερ καθό ἀνεν ἀποῤῥοίας καὶ
πάθονς ό οἷός οά ταύτόν, ἀλλ’ ὅμοιον. 5Καὶ καθό μὲν σάρξ καὶ σάρξ
ταότόν, τίς καθό πνεῦμα καί νινεῆμα ταάτόν mod δὲ ἒν όμοιοίματι
σαρκός ῆμαρτίας ὅμοιος ταῖς σαρκός κτνῆμασι, καί οὐ ταύτόν, 6ωςνιερ-

ἳὶθθ

Οϋί) ὃν woldman κινηῦέως 0 νίθς ὕπουργίκως, καί Οὔ ταυῐῦν ωςθ

4.“ ηαντη eqo αντη οοᾱσ τοτε κίον- cn..-xv111 1. πνευματος emenda
σοι, τίτί. prino αντη τό Petav. runt omanus τί Petamus Libri μνον-
5. Pro τί, ονοιί νοτίοις clasma Pe· bant πατρός..
ιανίιιε acquievit, scribendum ίιοκά ἀνοία 2. ην vitiose νίαρατ οοιίιί. mss.
τό aura vel ταάτά. Carnarius vertitvelut 3. ην uterque codd. mss
caso ex carne Mariae est ’ί καὶᾶ coda. mss uterque κατὰ ed.

 

