286 ειαοαιιιιινιιιαιι ·

τριάδα ὅπάθει ὑποκείμενα, εί μῆ τι άν ἃωροῖτο όάπαθῆς τό άπα-
θὲς ῦιά τῆς ἀφθαρσίας, οἷς βούλεται κατά δωρεάν χαρίσασθαι άφθό·
νιος. Οῦκ ἔχουσι δὲ τά άφθαρτον ἐξ άσωμάτου φάσεως, ἄλλ’ ἐξ άφθο-
νίας τοῦ άγαθοῦ καί ἀπαθοῦς θεοῦ. Καὶ γάρ οῦτε το“ παθεῖν τόν
μονογενῆ ἐν σαρκὶ πάθος περιποιεῖται τῆ αὐτοῦ θεότητι, καί τοί γε
ἐξ οίληθινῆς ὁμολογίας πιστευόμενον άπά τῆς άληθινῆς πίστεως, ὅτι
πέπονθεν ό άπαθῆς θεόν σ’ίν λόγος. Ἔμεινε δὲ ἓν άπαθείμ όαάτός
μῆ τραπείς τῆν φάσιν, μήτε ἠλλοιωμένος. Διό σοφία σίν, καί θεός
άπαθῆς σίν, καὶ είᾶαίς ὅτι διά πάθους στάζει τοῦς τά πάθη ἔχοντας
τοῦ θανάτου, οῦ πρέσβυν άπὲσιειλεν, οῦκ άγγελον, οῦτε θὲιι νίς
τοῦς πρό αὐτοῦ προφήτας, ἀλλ’ αῦτός κῦριος ῆλθε, καὶ τά παθητόν
λαβών ἐν ἑαυτῷ ἀληθινῶς πέπονθε, τῆς θεότητος αὐτοῦ άπαθοῦς με·
νοῦσης. Οῦ γάρ ῆ ἕνσαρκος παρουσία ἤμβλυνε τῆν δύναμιν τῆς αῦ-
τοῦ θεότητος. Εῦρίσκεται γάρ ἓν τῆ αῦτοῦ θεότητι τά τοῦ θεοῦ ἔνερ-
γῶν, καί μῆ άπά σαρκός άποκλειόμενος, άνίμῳ μὲν ἐπιτιμῶν, καί
κλύδωνι, καί θαλάσση, Λάζαρον ῦὲαόθεντίγι ίῦίμ καλῶν, καὶ άλλα

“ μυρία καὶ ἐπέκεινα τοῦτον ποιῶν· ’ός καὶ συνεχάρει μὲν τά κατὰ τό
εῦλογοντῆσαρκὶ, οἷς καὶ διαβόλῳ πειράζειν, καί ἀνθρώποις παίειν,
καὶ τοῖς συλλαμβάνουσι τό άλίσκειν, ’ίνα ἒν τῷ παθητῷ ό άπαθῆς πά-
θη, άπαθῆς μένον ἓν τῆ ι’δίιγι θεότητι ιῦν, οὐκ άλλόιριος τοῦ άπα-
θοῦς θεοῦ, ἑκουσίως ῦὲ ποιῶν τά πάντα κατά τό ἔκπληκτον αὐτοῦ μν-
στῆριον· ῦς καί άπατῆρ θεάς σῦν αὐτῷ τῷ μονογενεῖκαί τῷ πνεό-
ματι αὐτοῦ τῷ άγίρι, τριάς οῦσα άεί τέλεια καί άπαθῆς, μία θεότης,
περιέχει τά πάντα, εἷς θεός, μία κυριότης, τοῦ αὐτοῦ θεοῦ περιέχον-
τος τά ὅλα.

Καὶ οῦ διά τό περιέχειν τά πάντα πάθει ῦποπίπτει, νῦν ἐμπερι-
εχομένων ind πάθος πιπτόντων. Ἐντός γάρ πάντων ἐστὶ, ’καί ἐκτός

τῶν ὅλοιν πάντων θεάς, άμιγῆς πρός τά πάντα. Ὅθεν οῦδὲ διά τό

εἶναι πάντη, οῦδὲ διά τό ἐκτός εἶναι πάντων, οὐδὲ διά τό περιέχειν τά
pag. κεν. πάντα, οὐδὲ διά τό ἐν αὐτῷ τά πάντα κινεῖσθαι, πάθος είςοίσει τῷ
άπαθεῖ θεῷ. Ὥςπερ οῦδὲ διά τό γεγεννηκέναι τόν μονογενῆ, 10οῦδὲ
τόν μονογενῆ Ῑῐγεγενῆσθαι, οῦδὲ διά τό ῦγιον αὐτοῦ πνεῦμα ἐξ αὐτοῦ
ἀπεστάλθαι, πάθος είςοίσει τῆ άγίγ τριάδι. Οότε γάρ παθητόν τό

8. πάθη codd. mss. ιλ ιιί. princ. 10. scribendum οῦδὲ διά τό μοι.

9. ἔτι codd οισι, etamplius vertit 11.γεηεννῆσθαιιιῐ.Ριλαο.σολοιιαιμελ.
Carnarius ηυοηυε. Eam λαοικλ ἔστι.

 

