426 εινοτιιτειειιιαιι

ήᾶπδ φυλῆς Δαβλδ καλ Ἰούδα δύναται συγγενής εἶναι τῆς Ἐλισάβετ
της άπδ 10τοῦ Λευῒ,Ι

'KQ ἰδ’· Οὗτος δἺοίκωβος καὶ» πέταλον ἐπὶ τής κεφαλῆς ἒφόρεσε· καὶ
ποτὲ ιἰβρογίας γενομένης, ε’πήρε τάς χεῖρας είς οῦρανδν, καὶ προς-
ηύξατο, καλ εύθύς δ οῦρανδς έδωκεν δετόν. Ἐρεοῦν δέ- ἱμάτιον οῦ-
δέποτε ἐνεδύσατο. Τολ δέ γόνατα αὐτοῦ ἒσκληκίασαν δίκην καμήλων,
άπδ τοῦ πάντοτε κάμπτειν αύτά ἐνώπιον κυρίου, δι’ ῦπερβολήν εύ-
λαβείας, Τοῦτον οῦν ὀνόματι ούκέτι ἐκάλουν, ἀλλ’ Ὁ δίκαιος ήν
αὐτῷ ὄνομα. Οὗτος οῦδέποτε έν βαλανείῳ έλούσατο· οὗτος ἐμψύχου
οῦ μετέσχε, καθοδς άνω μοι προδεδήλωταν οὗτος σανδάλιον ούχ ύπε-
δήσατο. Καὶ πολλά ήν περὶ τοῦ ἄνδράς λέγειν καὶτῆς ἐναρέτου ον’-
τοῦ πολιτείας. Ὁρᾷς οῦν ὅτι δ οἶκος παντάπασιν ἀξιολογώτατος ήν;
{l γάρ οἱ παῖδες τοῦ Ἰωσήφ ήδεισαν παρθενίας τάξιν καί Ναζωραίων
τδ έργον, πύσφ γε μᾶλλον δ πρεσβύτης καὶ τίμιος άνήρ ήδει φυλάττειν
παρθένον ἁγνήν, καί τιμάν τδ σκεῦος ἔνθα που ένεδήμησεν ή τῶν
ἀνθρώπων σωτηρίας Ούτε αῦτή ή φύσις διδάσκει ἡμᾶς ι’ίτι οίνήρ
μέν ἦν πρεσβύτης, ύπερβεβηκσδς πολύ τῇ ήλικίγ, μέγας γεγονσδς έν
άνδράσι, πιστάς τδν τρόπον, ειίλαβήςτδ εἶδος, Φάσκει γάρ τδ εῦ-
αγγέλιον δ’τι, Ἀνήρ φοβούμενος τδν θεδν ἐζήτει λάθρα αἰπολῦσαι αύ·
τήν. ¹ Τελευτᾷ δέ οὗτος ὁ Ἰάκωβος δ άδελφδς τοῦ κυρίου, καλ υίδς
Ἰωσήφ, ένΊεροσολύμοις, βιούσας μετά τήν τοῦ σωτῆρος άνάληψιν
έτεσι εἰκοσιτέσσαρσι πλείω ἐλάσσω, σ’δν ἐτῶν (ἶς’, ύπδ τοῦ γναφέως
τῷ ξύλφ παισθεὶς τήν κεφαλήν, βιφελς οἷπδ τοῦ πτερυγίου τοῦ ἱεροῦ,
καὶ κατελθών, καὶ μηδὲν οἷδικηθεὶς, κλίνας δὲ τά γόνατα , καὶ προς-
ευξοίμενος ύπέρ έτοῐν αύτύν ῥιψάντων, καλ φάσκων, Συγγωρησον
αῦτοῖς, οῦ γάρ οίδασι τί ποιοῦσιν. Ὡς καὶ Συμεοδν πόρρω έστσδς,
δτούτου δινεψιδς, υίδς δέ τοῦ Κλωπᾶ έλεγε· Παύσασθε, τί λιθάζε·

pag. 1⁰1³. τε τδν δίκαιον,- καὶ ι’δού εύγεται ύπὲρ ῦμολν τά κάλλιστα. Καὶ ούτως
γέγονε τδ αὐτοῦ μαρτύριον.

Κεφ- ιε’· Εἰ τοίνυν o‘ τούτου παῖς τοσούτων ἐτοῖν ύπήργε, πῶς 1ύίραδ
τούτου πατήρ, βλέπων φρικώδη πράγματα, άγγέλονς τήν γέννησιν
τοῦ υίοῦ δορυφοροῦντας, ὑμνοῦντας ἐπ’ ούρανοῦ, καὶ λέγοντας,
Δόξα έν ὑψίστοις θεῷ , καὶ ἐπὶ γῆς εἰρήνη, ἒν α’νθράποιςεῦδοκία,

’ καί τῶν ποιμένων ήκύντωυ είς τά σπήλαιον ένθα ἐγεννήθη, καὶταῦτα

ἀγγελλόντων, καὶ τοῦ Ἰωσήφ ἀκούοντος τοῦ πρεσβύτου, καὶ ύπερ-

10. τοῦ omiss. ιἰι ιδ, Ριιιιν. colon. re· φ. 460, 13. αλ. Βοππ,
μείλια. 2. τῶν omiss. ιἰι οδ, Ρείαυ. Coton. re-
θον. XIV. α 1. θγῖθλικοκ. Ροεολι pet.

 

