398 ελΝοΤι ΕΡινΗιινιι

μεθ’ ἧς ἐρρύσατο αἰχμαλωσίας, τό ιριημερον ἒν ἀληθεία ἐγειρόμενος
σύν στόματι καί ψυχῇ, καὶ παντί τῷ ὀργάνῳ ἓν ἀληθείη, εὑρισκόμενος
μετά τῶν μαθητῶν τὴν τεσσαρακονθήμερον, εὐλογῶν τε αύτούς εὐ τῷ
’Όρει τῶν ἐλαιῶν ἒν ἀληθείᾳ, ἀνερχόμενος είς ούρανύν ἐν ἀληθεία,
τῶν μαθητῶν αὐτόν θεωρούντων ἕως τῶν νεφελῶν ἀναλαμβανόμενον
ἓν ἀληθεία, καθεσθέντα καί καθεζόμενον ἐν δεξιᾷ τοῦ πατρός ἐν ἀλη-
θείᾳ, ἐν αύτῷ τῷ σάματι καὶ τῇ θεότητι, ἐν αὐτῇ τῇ τελεία ἒναν·
θρωπήσει, ᾗ συνηνωσε-τά ὅλα είς ἓν καί μίαν πνευματικήν τελείωσιν,
θεός ῶν ἐν ὁόξη καθεζόμενος κρῖναι ζῶντας καί νεκρούς, ἐρχόμενος
ἒν ἀληθείη. Καὶ ούιλέν ἐστι παρηλλαγμένον, ἀλλά κιόντα τέλεια τελείως
έν αύτῷ ἓν τελειότητι εἰργασμένα,

Κεφηχ, Καλῶς δὲ ἔχειν περὶ τούτων νομίσαντες ἕως τούτου περὶ τούτων
εἰρῆσθαι ἐδικαιοίσαμεν. Περὶ δὲ ῶν ἔνηχηθημεν πάλιν αεριττολογιῶν
τῶν τά τοιαῦτα λεγόντων ἀναγκαῖον καί αάτά ἀποδεῖξαι. Ού πάνυ δὲ
πεπιστεύκαμεν ότι ούτως παρ’ αὐτοῖς ᾅδεται. ’Ὅμως τά ἕνηχηθίντα
ού σιωπήσομεν.

Τινὲς γάρ καὶ ἐτόλμησαν λέγειν ότι πάλιν τινὲς ἐξ αὐτῶν λέγουσι
περὶ Μαρίας, μετά τύ γεγεννηκέναι τόν Χριστόν έπισυνίχφθαι ἀνδρί
τῷ Ἰωσήφ. Θαυμάζω ἀὲ εί καί αὐτοὶ τοῦτο λέγουσιν. Εἰσί δὲ οί

vag-1⁰³1· τοῦτο λέγοντες, οὓς καὶ αύτούς ἒν τοῖς σχίσμασιυ ι’χριθμησαμεν, αι’τη-
θέντες καὶ γράψαντες ἐπιστολήν ἒν τῇ Ἀραβίη πρός τινας κατά τῶν
τοῦτο λεγόντων. Πολλά δὲ ἐκεῖσε περί τούτου εἰρήκαμεν ἒν τῇ κατ’
αὐτούς ἀποθέσει, Καθεξῆς δὲ έν θεῷ καί αὐτην ἰδιάζουσαν καθυ-
πατάξω.

’Ἀλλυι δὲ ἔφασαν τόν γέροντα εἰρηκέναι ότι ἐν τῇ πρῶυη ἀναστά-

σει χιλιονταετηρίδα τινά ἐπιτελοῦμεν, τοῖς ου’τοῖς ἔμπολιτευόμενοι όκοίοις
καλ νύν, τίς καί νόμον καί ἀλλα φυλάττοντες, καὶ πάντα τῆς χρήσεως
τῆς ἓν τῷ κόσμῳ, γάμου τε καὶ περιτομῆς καί τῶν ἀλλων μετέχοντες,

’ ὅπερ ού πάνυ περὶ αύτού πεπιστεύκαμεν. Ὡς δέ τινες διεβεβαιύσαντο,
τοῦτο ἔφησαν αὐτόν εἰρηκέναι. V

Καὶ ότι μὲν γέγραπται περὶ τῆς χιλιουταετηρίάος ταύτης, ότι έν
τῇ Ἀποκαλύψει Ἰωάννου, καὶ ότι παρά πλείστοις 1ἐστὶν ἡ βίβλος πε-
πιστουμένη , καί παρά τοῖς θεοσεβέσι, δῆλον. Τηνδὲβίβλονάναγι·
νῶσκοντες οἱπλεῖστοι, καὶ εὐλαβεῖς, 2περὶ τῶν πνευματικῶν εἰδότες
καί ἐν αὐτῇ πνευματικῶς ἔχοντα λαμβάνοντες ἀληθῐχ μὲν όντα, ἐν βα-

GAP.XXXV1[.- λ. ἐστὶν λιταίν- 2. Suspicor καλ περὶ τῶν πνευματι·
ναίον in edit. Ρελαυ. Coton. νηιιί. κῶν εἰδότες, ἐν αὐτῇ κτλ.

 

