anachemataaosis. 567

stautino imperante vixit, iu omnibus Marcionis vestigiis inhaesit.
Etsi quibusdam adiectis cumulatius aliquid docere studuit..

Apelleiaai. Apelles similiter atque Marcio et Larianus quie-
quid conditum est cuin ipso conditore vituperat. Non ionico tria
ut illi principia, sed unum tantum invexit3 itidemque deum nilum
ao supremum et nominis expertem, qui singularem alterum pro-
creaverit. Qui cum malus evausisset, muudum sua illa improbitate
condidit.

Severiani. Severus hic Apellis assecla vinum ac vitem peni-
tus damnat, qnae ex Satanae serpentis et terrae congressu propa-
gata lingit. Muliebrem qnoque sexum repudiat, quod ad sinistram
virtutem pertineat. Principum vocabula quaedam atque apocryphos
libros inducit. ln mortuorum resurrectione rctcrique testamento
refellendo cuin aliis haeresibus consentit.

Tatiaui. Tatianus primum cnm sancto lustiuo martyre ao
philosophovinit. Post carius obitum contagione Marcionis dogma-
tum adlatus cius discipulus luit, ad eaque quae cum eo communiter
tenuit nora insuper addidit. Ferunt e Mesopotamia oriundum huno
luisse. ’

llaec est somma libri l., tres tomos continens, haereses XLVI.

lu priore vcro tomo libri ll., qui secundum institutum a nohis
initio tomorum ordinem quartus est, haerese-s contincatur XVlll
hoc iliodo. ’

Eucratitac Taliaui quaedam velut appendix. Hi nuptias da-
⁴ mnam, quasSathauae tribuunt. ab animatorum onmium usu ab·
stiueudum esse sentiunt.

Cataphryges, qui et Montanistae‚ utrumqne testamentum ap-
probant, sed taurios prophetasad receptos et antiquos adiiciunt, ac
Montanum quendam ct Priscillam praedicant.

pepuziani, qui et Quintilliani dicuutur, quibus accedunt et Ar-
totyritae‚ superioribus quidem illis, hocestCataphrygihus, aunu-
merandi sunt3 scd ab iis tamen diversa nonnulla sentiunt. Ac Pe-
pnzam desertum quoddam oppidum Galatiam inter et Cappadociam
ac Phrygiam situm divinis honoribus extollunt, eamque Hierosoly-
mam esse dicunt (est autem et alia Pepuza). Mulieiibus saeros
inagistratus ac sacerdotia deferunt. Certis initiantur mysteriis, qni-

pri'ae. τάτε ἐν αὐτῷ eod. anearp. la 39.aep0ae1{cnrouaut.

edit. Petov. ecberto snatomi'sso. 40. ἱερατεύειν (ἱρατεύειν cod. lea.)
aa. oppidana codd. mss. uterquc, et codd. mss. utaque. ἱερεύειν carri.

edit. peinceps. 41. po'onran codo, mss. et edit. puae.

 

