298 εκαουι mmmm

οὐδὲ τό πνεῦμα, ἐπειδὴ ἐκ πατρός ἐκπορεύεται. Οῦτε γὰρ όπατῆρ,
ἐπειδὴ ἐγέννησε καί ἐξ ὗὲαντοῦ ἐξήγαγε, τά δ’ ἀλλα 7πάντα μεταλ υἱόν

pag. οτι. καὶ πνεῦμα ἔκτισεν, ῦπό πάθος αἰτίας εὑρίσκεται. Καί τοί γε τῶν
ἀλλων πάντων ἐν τῷ κτίζειν ῆ γεννᾶν πόθει συνεχομένων. Ἀναίτιος
γοῦν όπατῆρ, καλ όνὶός, καὶ τό ἀγιον πνεῦμα· αιίία δέ ἐστινῆ
τριολς τοῖν ἀπόντων, σογκτίζουσα καλ σννδημιονργοῦσα, μηδὲν ἒν αῦτῆ
κτιστόν ῆ δεδημιουργημένων γινόσκονσα.

Ἀετίου κεφάλ. κη’. Εἰ πᾶν τό γεγονός ἀφ’ ἑτέρον γέγονεν, ἡ δὲ
ἀγέννητος ἀπόστασις οότε ἀφ’ ἑαυτῆς, οῦτε ὑφ’ ἒτὲρας γε’γονεν, ἀνάγκη
οῦσίαν δηλοῦν τό ἀγέννητον.

Ἀνατρ. Καὶ τοῦτο πόλιν ’Λὲτιος ῆκει φέρων ἡμῖν, οἷς καινόν τι
καλ πρόσφατον ἀφηγούμενος, λ’να φανῆ διαλεκτικῆς ἕφενρετῆς εἶναι
σολλογιστίας, ἐκ περισσοῦ 1μόνον αὐτό τοῦτο δηλῶν ὅπερ οῦδὲ ἀμφι·
βάλλεται, οῦυε κατά τῆς ἀληθείας τό ἀεὶ ἳὲουτῷ ἐν τῆ καθολικῆ ἐν·
κλησίμ ὁμολογούμενον ἐνυπάρχει. Πᾶν γάρ τό γεγονός ἀφ’ ἕτερον
γίνεται. Ἡδὲ ἀγέννητος ὑπόστασις οῦτε ἀφ’ ἑαυτῆς, οῦτε ἀφ’ ἑτέρας
γέγονεν· εί καὶ ἀνάγκη οὐσίαν δηλοῦν τό ἀγέννητον. Καὶ τί τοῦτον
ἀναγκαιότερον ,- Ὅπερ γάρ ἀεὶ παρ’ αὐτοῖς τοῖς τε Ἀνομοίοις καὶ
Ἀρειανοῐς τό τῆς. οῦσίας όνομα παλιμβόλοις δέξελάβετο Ἆέτιος, σαζ
φῶς ἀναγκαζόμενος ῦπό τῆς ἀληθείας οἱμολόγησεν. Οόσίας τοίνυν
οάσης τῆς ἀγεννησίας, ἐξ αῦτῆς δὲ, καὶ οῦκ ἐξ οῦκ όντων ἀχράντοις
καὶ ἀπαθοῦς γεννησάσης τόν μονογενῆ, ἀγρότας καλ ἀνάρχας, καλ
ἐξ αάτῆς ἑξαγαγοῦσης τό ἀγιον πνεῦμα, καὶ οῦκ ἐξ οῦκ όντων, σαφοῦς
ἓν τῆ ἀγίμ καθολικῆ ε’κκλησίμ όρθοδόξως όμοοῦσιος ῆτριιλς κηρύττε-
ται, μηδενός τῶν κεκτισμὲνων δυναμένου τῷ ἀνόματι τούτῳ καλεῖσθαι,
διά τό 4μηδὲ κατά φῦσιν εἶναί τι όμοιον τῷ μονογενεῖ, καὶτῷ ἇγίῳ
πνεύματι, μήτε κατά τό σέβας. To} μὲν γάρ ε’στιν ἐξ οῦκ όντων κεντε-
σμένα, καλοῦ προςκυνητά, ῆ δὲ τριάς ἀεὶ ἔστιν, 0‘ πατῆρ, πατὴρ τὲ-
λειος, καὶόυὶός, υἱός τέλειος ἔκ πατρός γεννηθεὶς, καλ τό πνεῦμα
τό ἀγιον, πνεῦμα τέλειον ἔτι πατρός προελθδν καὶ τοῦ νίοῦ λαμβάνον.
Καὶ πάντα ῆμῖν φωτεινά τά τῆς θείας γραφῆς καὶ τά τῆς δγίας πί-
στεως, καλ οῦδὲν σκολιόν ἢ ἐναντίον ἢ στραγγαλιιῦδες.

ὶπιῖιέ,γῆς Ἀετίου κεφάλ.κθ’. Εἰ τῇ τοῦ γεννήματος οῦσίμ 1σννεμφαίνεται

6. αὐτοῦ σου. Βλεσίς. οῦ μόνον. Voculam οῦ delendam τεει υἱ-

. 7. πάντα, quod abest obeditis, restitui demut iam σοηιανίυετιηαεΡελανλυε.
modam. Ετγνεαυιοιοίίαΰονκαεὶὶ λλῑονὶυαιμολαοικλέναῦτῷ, quod
versione Latina. correxi. Dativus ἑαυτῷ iunge cum ὁμο-
1. λ’νῐμο scriptum Ιιςὶλκν συλλογιστλας λογούμειον. Carnarius ιλιι vertit quo dia-
ἐκ περισσοῦ (περιττοῦ codd. mss. uterque), lecticam superfluo ratiocinantis inven-

 

