408 ειοιοτι τοιειελαιι

τοῖς δὲ τρόποις ὑπετάσσοντο. Αὐτίκα οἱ προςδοκῶντες Χριστοῦ τήν
παρουσίαν, οί ἑτοιμαζόμενον δέξασθαι τόν νυμφίον, οί προφήτας εύχό-
μενοι κατιδεῖν, οί πείθεσθαι θείοις λόγοις ὑποσχόμενοι, οί τῷ Μωυσῇ
ἓν συνθήκη 1συνεληλυθότες, ότι, Γενοῦ σύ τοί πρός κύριον, καί,
Πιίντα δ’σα ἓοίυ εἰποι σοι ό Ξκύριος, ἀκουσόμεθα καί ἓποιήσομεν,
ίίτε εἶδον τόν αὐτῶν δεσπότην παραγενόμενον, ἀγνοήσαντες τήν μορ-
φήν καὶ τούς τύπους τῆς οίληθείας οὓς οί προφῆται πρό αὐτοῦ ἕν
σαρκὶ 4γενομένου διετόπουν, διεχόραττον, κατήγγελλον, ἐσήμαινον,
πρῶτον μὲν ούν αὐτῷ ἔλεγον, Τίς οὗτος ίίς λαλεῖ βλασφημίας,· ίίλλοτε
δὲ δαιμόνιον αύτόν ἔχειν, οιίκ αἰσχυνόμενοι, τετολμήκασιν εἰπεῖν· ἔτι
δὲ καί Σαμαρείτην αύτόν οίποκαλεῖν ούκήρυθρίων, Πέρας οὖν, καθοί-
περ μοι προδεδήλωται, αίς μεμηνότες κύνες, ἐπανέστησαν, καί τοίς
μὲν χεῖρας 5προςέπηξαν, τίς αἰεί μετοί τῆς μανίας ό κύων, όινακρεμιί-
σας αὐτοῦ τοίς χεῖρας, ἐπέρχεται καί τοί πρόςωπα τῶν ἰδίων αύτοῦ
δεσποτῶν κατυγλύφειν οὐκ αἰσχύνεται, παρέδωκαν ἐκεῖνον τδν αὐτῶν
κύριον εἰς τό σταυρωθῆναι, προφήτας τε τούς οἰκειακοιίς τοῦ αιἰτοῦ
δεσπότου τόν μὲν ίπρισαν, τόν δὲ λίθοις κατέλευσαν, ίίλλον δὲ φόνῳ
μαχαίρας διεχρήσαντο. Μετοί τούτους δὲ ω’ςαύτογς νῦν οἰ νέοι Ἰον-
δαῖοι αἰλλεπαλλήλως πή αὐτῇ κεχρημένοι ἀγωγή οἱ μὲν φυσικοὶ Ἰουδαῖοι
κατοί σαίρκα μὲν ήρνήσαντο, οί δὲ νῦν οίρνούμενοι τήν τοῦ υίοῦ τοῦ

θεοῦ τελείαν πρός πατέρα γνησιότητα, κτίσμα αὐτόν καὶ ποίημα, καί
ἀλλότριον πατρός παντοίττασι, μεμηνότες καί βεβροντημὲνοι ἀδιαλείπτως
διϊσχυρίζονται.

Κεφ. ε’. Ἐκ τούτων δὲ πόλιν ἰίλλοι οίφὲντες τοίς προειρημένας βλασφήμους ,

1³³ss- Μ διδασκαλίας, καθείς εἰπεῖν, αὐτήν τήν κατό φύσιν θεασόμενοι εἰτου-
ροίνιον θεωρίαν, καί τοί όίνω ἒμβατεύσαντες, καί πολυπραγμονήσαντες,
οίς ἄνωθεν ήκοντες, αύθαδείμ ὀίπαγγὲλλουσι καί ἰσχυρῶς διίσχνρί-
ζονται ἐκβάλλοντες ἐκ τῆς θεότητος τό δίγιον πνεῦμα. Καί τόν μὲν
πατέρα ούκ ήρνηνται, ούτε τήν τοῦ υἱοῦ πρός αὐτόν γνησιότητα, ἐφ’
ἑτέραν δὲ πόλιν όδδν βαδίζουσιν, ίνα ποίντοθεν πληρωθῇ τό, Ἐξίλι-
ιτεν ήιτίστις ἐκ στόματος αὐτῶν.Ἰ 2Τί γιίρ ἄλλ’ ἢ εἰς τό πνεῦμα τό
δίγιον, λοιπόν, τό οὐκ οἷλλότριονπατρός καί υἱοῦ, τό ε’κτήςαιίτῆς

(ἷκε. IV. — 1. συνεληλυθότες ed. Pe· κατὰ μαιίαςδ κίωι ἀναχειγίσοωτος (vel
ίαν. εἰςεληλυθότες codd. mss. οι edit. ἁνακηλήσαιτος, vel αἰακελπίιοιτος) αι’-
μνίιιο. τδν τὰς χεῖρας ἐαέρχ., κ. xmp-1152
, ¹2. κύριος τοδί. mss. δκόριοςοδίλί. i3.au'10133m.uara3pu'mezu(swam

3. ποιήσομεν τοδί. mss. ποιήσωμεν ταδρύφειι) οόκ αἰσχύνεται. παρέδωκαν
editi libri. κτλ, et manus quidem eius confixe-

λ. γενομένουτονιωιειυκλ Carnarius ιλ mut: sicut autem canis rabie affectus
Ριλυυὶιιε. Libri habent γενόμενον. solet demulcentis, sive tractantis eum,

5. (ἰατοίιττυελδνοιεε, λίῑειοίλ μσς. 818. manus invadere, uec dominorum suo-
„Mendas εἰ κοιι prorsus sustulerimus, rum faciem lacerare veretur, ita et illi ,
sensum tamen plenius μανία exhibituros domiuum suum crucifigendum tradide-
εμεναιιικσ. Sic τνγο ευ coniectura leyen· runt. AtquehancsuisseEpiphaniimen-
[lumeoeisiinw-rcpogs‘miw. υίςὸὀίελ tem (καθα enim ipsa praestare ιιοα αυ-

 

