560 sANcTIEPffHANn

Νικολαίται, οίπό Νικολοίου τοῦ ἐπὶ ταῖς χήραις ῦπό τῶν ἄποστό-
λων ταχθέντας, 13 διαί ζῆλον τῆς ἰδίας γαμετῆς την αἰσχρουργίαν ἅμα
τοῖς ίίλλοις ἐπιτελεῖν τοῦς ἑαυτοῦ μαθητός διδάξας, καί περὶ τοῦ
Καυλακαοίκ καί 14Προονίκου καὶ ίίλλων βαρβαρικῶν ὀνομάτων εἰςη-
γησοίμενος.

pagum. Γνωστικοί, τός αὐτός αἱρέσεις διαδεξόμενοι, πλέον καί αῦτοὶ

πάντων τὴν αἰσχρότητα ἐμμανεῖς ἐργαζόμενοι, ἒν Αἰγύπτῳ δὲ Στρα-

’ τιωτικοί καλούμενοι, καί Φιβιωνῖται, ἐν δὲ τοῖς οίνωτερικοῖς μέρεσι

Σεκουνδιαυοί, ἓν ι’ίλλοις δὲ μέρεσι Σωκρατῖται, παροί δὲ ἓτὲροις Ζακ-

γαῐοι· ίίλλοι δὲ 15Κοδιανοῦς αὐτοῦς λέγουσι, ίίλλοι δὲ Βορβορίτας
αὐτοῦς καλοῦσι.

Καρποκρατιανοὶ, ιἰπό Καρποκροίτονς τινός τῶν ἒν τῇ Ἀσία, ὃς
ἐδίδασκε πᾶσαν αἰσχρουργίαν ἐκτελεῖν, καὶ πᾶν ἐπιτήδευμα ἁμαρτίας.
Καί εἰ μη τις διαί πάντων, φησί, παρέλθη, καί τό θέλημα πόντων
δαιμόνων καὶ ἀγγέλων ἐκτελέσω, οὗ δόναται ὑπερβῆναι εἰς τόν οῦρα-
νόν, οὐδὲ τοίς ἆρχοίς, καὶ τοίς ἐξουσίας παρελθεῖν. Ἔλεγε δὲ τόν Ἰη-
σοῦν ψυχὴν νοερόν εἰληφέναι, εἰδόταδὲ τοί ίίνω καὶ τοί ἐνταῦθα κα-
ταγγέλλειν, καὶ τίς εί τις πράξειεν ὅμοια τῷ Ἰησοῦ, κατ’ αὐτόν εἶναι.
Τόν δὲ νόμον σῦν τῇ τῶν νεκρῶν ἀναστάσει ἀπαγορεύει, οίς αἱ οἰπό
Σίμωνος αἱρέσεις. Τούτου γέγονεν ηένῬοίμη Μαρκελλίνα. Εἰκό-
νας δὲ ποιήσας ἐν κρυφῇ Ἰησοῦ, καί Παῦλον, καί Ὁμήρου, καὶ Πν-
θαγόρου, ταύτας ἐθυμία καὶ προςεκόνει.

Κηρινθιανοί καὶ Μηρινθιανοί, οἱ οἰπό Κηρίνθου καί Μηρίνθον
Ἰουδαῖοι, οίτινες περιτομὴν αῦχοῦσι, καὶ κόσμον ῦπό οἶγγέλων γεγε.
νῆσθαι, τόν δὲ Ἰησοῦν κατοί προκοπήν Χριστόν καλεῖσθαι.

Ναζωραῖον, Ἰησοῦν μὲν ὁμολογοῦντες υἱόν θεοῦ, ποίντα δὲ κατοί
νόμον πολιτευόμενοι.

Ἐβιωναῖοι, παραπλησίως τοῖν προειρημένων Κηρινθιανῦν καὶ
Ναζωραίων, οἷς συνηφθη κατά τι ἡ τῶν Σαμψαίων τε καί Ἑλκεσαίων
αἵρεσις· οἳ τόν Χριστόν φασιν ἐκτίσθαι ἒν τῷ οὐρανῷ, καί τό ίίγιον
πνεῦμα, ἐνδημησαντα δὲ ἐν τῷἈδοίμ πρῶτον, καὶκατὰ καιρόνέν-
δυόμενον αὐτόν τόν Ἀδάμ, καί πόλιν ἐκδυόμενον. Τοῦτο 16γοίρ φα-
σιν ε’πιτετελεκέναι αὐτόν ἒν τῇ ἒνσόρκω αῦτοῦ παρουσία. Ἰουδαῖοι
δὲ όντες εόαγγελίοις κέχρηνται. Σαρκοφαγίαν βδελύττονται, τό ῦδωρ
δὲ ἄντί θεοῦ ἐ’χουσι, τόν δὲ Χριστόν ἄνθρωπον ἒν τῇ ἒνσοίρκῳ παρ·
ουσίγι ε’νδεδῦσθαι, οίς ἔφην. Συνεχῶς δὲ βαπτίζονται ἓν τοίς ῦ-

13. Repete ῦς pronomen εα voce τα· 14. προυνικοῦ codd. mss. uterque.
χθέντος. 15. Ηομοκι Κοδδιανοῦς.

 

