424 εεαοτι εεααιακ

φύσιν, ἄλλοί διαί τό αίνιγμα, καί διολ τό βασιλικόν εἶναι τό ζῶον,
πόντων ζαίων ίταμιίτατόν τε καί ἰσχυρότατον, καί τύλλα πόντα χοι-
ριέστατον, ἆροί γε καί τήν γεννήσασαν λέαιναν εἴποιμ’ ι’ίν. Πόθεν
γνλρ λέων γεννᾶται πάντως, εί μή λέαινα ἦ μήτηρ κληθήσεται; λεαίνη
δέ δευτέρα ού γίνεται κύησις· ίίρα ούκέτι κύησιν οἶδεν ή Μαρία, ούιτ-
ἔτι σονοίφειαν σωμάτων ή ἇγία παρθένος. ¹

Κεφ. ιγ’. Ἀλλολ καλ ἐτέρας ίδωμεν θεωρίας, ῑλύ ή ἀκόλουθος τρί’λησού
ίίμα αὐτῷ πάντοτε τυγχάνουσα. Ἐκλήθη Ἰησοῦς είς γάμους, καὶ

ἡ μήτηρ αύτοῦ ἐκεῖ, καλ οί ιἰδελφολ, καί ούδαμοῦ Ἰωσήφ. · Τί ἐμοὶ
καίσοὶ, γύννις ούπω ήκειήόίραμον. Καὶ ούκ εἷπε, Τί ἐμοὶ καί
ύμῖν, τ’ίνθρωττοι; παρειστήκει 2Μαρίαή 3Μαγδαλήνη, καί Μαρία
ήτοῦ Κλωπᾶ, καὶ Μαρία 4μήτηρῬούφον, καλ Μαρίαήίίλλη, καλ
Σαλώμη, καί ίίλλαι. Καί ούκ εἶπεν, Ἦν όἸωσήφ ἐκεῖ, ἢ, ὋΊύ-
κωβος, 0‘ ἀδελφός τοῦ κυρίου, 5δς (ἶς’ ἐτοῖν τελευτᾷ, παρθένος γε·
γονοίς· ἐφ’ οὗ κεφαλής σίδηρος οὐκ ἀνῆλθεν, δς ούκ θέκέχρητο βαλα-
νείῳ, δς ἐμψύχου ού μετέσχε, ός χττοίνιον δεύτερον ούκ ἐνεδύσατο,
δς τριβωνίῳ ἐκέχρητο λινῷ μονωτύτῳ, καθάπερ έν Ττῷ εὐαγγελίῳ
φησί, Ἔφνγεν ό νεανίας, καί ιἰφήκε τήν σινδόνα, ήν ήν περιβεβλη-
μένος. Ἰωάννης 8γτίρ καί Ἰάκωβος, οἱ τρεῖς οὗτοι ταύτην τήν πολι-
τείαν ἐσχήκασιν, οἱ δύο μέν παῖδες τού Ζεβεδαίου, καὶ όπαῖς τοῦ
Ἰωσήφ Ἰάκωβος, ἀδελφός δὲ τοῦ κυρίου, διοί τό ὁμοδίαιτον, διύ τό
σύντροφον, διόι τό ἐν τοίξει ἀδελφοῦ αύτόν ἐσχηκέναι, δι’ ἣν εἶχεν
Ἰωσήφ μόνον πρός τήν Μαρίαν γνησιότητα, ἀπὸτοῦ 9όρμασίλήναι
αὐτήν αὐτῷ. Μόνον τούτῳ τῷ Ἰακοίβῳ ἐξήν ίίπαξ είςτέναι τού ἐτους
είςτοί ίίγιατῶννίγίων, διιλ τό Ναζωραῖον αύτδν εἶναι, καί μεμίχθαι
τῇ ἱερωσύνη. Ἔνθεν γιίρ ή Μαρία κατνί δύο τρόπους συγγενής έτύγ·
χανε της Ἐλισύβετ, καί ό Ἰάκωβος διέφερε τῇ ἱερωσύνη, ἐπειδήπερ
αἱ δύο φυλαί συνήπτοντο μόναι πρός ἀλλήλας, ἥ τε βασιλική νή ἱερα-
τική καί ή ίερατική τῇ βασιλική· οίς καί όίνω έν τχή ἐξόδῳ Ναασσύν
ρας. 1⁰45. ό ιἰττό τού Ἰούδα φύλαρχος λαμβοίνει τήν Ἐλισοίβετ, τήν ιἰρχαίαν θυ-
γατέρα Ἀαροίν, ἐαυτῷ γυναῖκα. Ὅθεν πολλαί τῶν αἱρέσεων κατιί
σύρκα γενεαλογίαν τού σωτῆρος ἆγνοοῦσι, καὶ διύ τό νἰπορεῖν αύ-
τούς ἆπιστοῦστ, καί δοκοῦσιν ἀντιλέγειν τή ιῖληθείᾳ, λέγοντες, Πῶς

(λιν. xm. - 1. scribendum τννι λννατιιοτλν ήῖἑέτῶν.
cernaris) (in vers. Lat.) ιλ Ρτίονίο Sem· 6. ἐκέχρητο suspicatus est Ριλανλατ,
ρίας. Ἠν ή οἷκίλοοὲτος, ἐχρῆτο scriptum λαςίίιιν in τιό, Καιλιμ,
⁴2. ἡ μωρία cod. Βλαλὶρ. in reliquis ἕχρητο.
3. μαχδαλίνη κοιλ, Βλαλλς. 7. τῷ omiss. λιι αλ. Ριίιιν. colon. re-
4. τί μήτηρ cod. Rhediq. pet.
5. δς τινα deprehendo τιιηιικ in οοιλ, 8. γὰρ omiss. λη cod. Βλιτδλρ.
λιιι, neque ιἰι cod. Ιλλιιλλη. Habent so· (λ. Ρτλινῖνι suspicatus τελ ἁρμοσθῆναι,

 

