494 sANch Εειεειιοιιι

δάναμιν εἰς δόμα ζωῆς τοῖς ἀπίστοις ἀποδοθεῖσαν, καί είς ἐπιστροφήν
πάντων τοῖν ἐθνσῖυ πρός τήν ἐπίγνωσιν τῆς ἀληθείας. Τοῖς δὲ υῖοῖς
Χεττοῦρας τά δόματα ἦν χρημάτων ῦπαρξις, χρυσός καί ἀρχαρος καί
ἱματισμὸς, καὶ άτινα ἐν μυστηρίῳ Ἁβραάμ ἀπέκλεισεν ἐν ταῖς πήραις,
λίβανον καί σμάρναν καί χρυσόν, τῶν διά τοῖν βασιλέων Σοδόμων καί
Γομόρρας, τῶν περὶ Χοδολλογόμορ καὶ Βαρσῦ, καί λοιπῶν τῶν τήν
αἰχμαλωσίαν ἀπό Σοδόμων καί Γομόρρων καὶ λοιπῶν λαβόντων, καὶ
σκυλευσάντων τήν τε ’ίππον καὶ αἰχμαλωτισάντων τό πλῆθος τοῖν άν-
θρσίπων, καὶ ἀφαρπαξάντων τάς ἀπό ἑκάστου περιουσίας τε καί χρη-
μάτων καί τοῖν ἀλλων πλῆθος, 4δ αιίτός ὗάπέστρεψεν άπό τῆς κοπῆς
τοῖν βασιλέων τότε, καῖ οῦτε ἀποστρέψαι τά ήδη κυρίῳ θεῷ ἀπο-
ταχθέντα τολμήσαντος αὐτοῦ, θάλλά δεδωκότος 7αάτά δόματα μετά
τοῖν ἀλλων τοῖς οῖοῖς αῦτοῦ τοῖς ἀπό Χεττοῦρας, οῖς εῦρομεν ἐν ταῖς
παραδόσεσι τῶν Ἑβραίων.

Ἐν δὲ τῆ τοῦ Χριστοῦ παρουσίᾳ τοῖν αῦτοῖν τέκνων τοῦ Ἀβραάμ
τοῖν ἀπό Χεττοῦρας ἐκβληθέντων ἀπό τοῦ Ἁβραάμ, καί ἀπελθόντων
καί κατοικησάντων είς τά μέρη τά Ἀραβιυοί τῆς Μαγωδίας χεῖρας,
τοῖν ἐλθόντων Μάγων ἀπό τῆς διαδοχῆς τῶν σπερμάτων ἐκείνων, προς-
ενηνεχμένα δόματά τε καί δῦρο είς συμμετοχήν τῆς αάτῆς ἐλπίδος τῆῖ
Χριστῷ ἐν Βηθλεέμ τά αῦτά δοῖρα, ὅτε τόν ἀστέρα θεασάμενοι ήλθον·
οἷν δοίρων τήν σαφῆ παράστασιν ό προφήτης παρίστησι λέγων ότι,
Πρὶν ήχνῦναι τό παιδίον καλεῖν πατέρα ή μητέρα, λήψεται δύναμιν
Δαμασκοῦ, καί τά σκῦλα Σαμαρείας ἐναντι βασιλέως Ἀσσυρίων. Ταῦτα
γάρ ἀπό Δαμασκοῦ ἐν χρόνοις Ἁβραάμ, οῖς προεῖπον, ῦπδ ταῖν βασι-
λέωυ τῶν ἐλθόντων είληπται, καὶ ἀπό Σαμαρείας. Πότε οῦν ἐλαβεν
αῦτά, πρὶν ήχνῦναι καλεῖν πατέρα ή μητέρα, ἀλλ> ότε ἦλθον οῖ Μά-
χοι, καί ήνοιξαν τάς πήρας ἐαυτιῖν, ή τοῦς θησαυροῦς, τίς ἐχει ἐνια
τῶν ἀντιγράφων, καί προςήνεχκαυ σμῦρναν καί λίβανον καί χρυσόν,Ι
Καί δρᾷς πῶς ιἐχουσι αῖ τῆς ἀληθείας φράσεις, καί ἀκολουθίας
Ὡς καὶ αὗται αί αίρέσεις παλλακίδες ῦπάρχουσι, καί τά αῦτοῖν τέκνα

pag. ισεσ. ἔλαβε δόματα, τό όνομα μόνον λαβοῦσαι, ὀνόματι μόνον Χριστοῦ κλη-
θεῖσαι, καί τοῦς όλίχους ἀπό τῆς θείας γραφῆς λόγους ῦποδεξάμεναι,
ῖνα δι’ αῦτιῖν συνῶσι τήν ἀλήθειαν, ἐάν θέλωσιν· εἰδὲ μή θέλοιεν,
ἀλλά ἀνακάμφωσι πρός τόν Ἡρτόδην (παραγγέλλονται γάρ μή ἀνα·
κάμπτειν πρός Ἡρώδην, ἀλλά δι’ ἀλλης όδοῦ ἀφικνεῖσθαι είς τήν ἐαυ-
τυῖν πατρίδα)· ἐάν δὲ μή ποιήσωσι τά προςτεταχμένα, μάτην ἑαυτοῖς
τά δόματα, οῖς ἐκείνοις ή ἐλευσις, εί ἀνέκαμψαν πρός τόν Ἡρώδην,
διά τδ ὁμοίως τάς αάτάς αίρέσεις παραχαράσσειν τοῖν θείων λόγων τά
διδάγματα.

ληιδ mendum es? edit. Ριίου. θυῖον. 5. ἀπέστρεψεν cod. len. (cum rasurae
τιμε .

 

