Κτφ. ια’.

92 SANGTI EPIPHANH

τῆς έκ τοῦ πατρῦς γεγευνημένης οῦσίας νοουμένης, τά, Οῦτως την
ὁμοιότητα τῆς ου’σίαςίτρύς οῦσίαν 8σημαίνει.

Καὶ εί τις τά, ’Ἑκτισέ με, καὶ τῦ, Γεννᾷ με, παρ’ αῦτοῦ ἆκοῦ-
ων τῦ, Γ εννιγῖ με, μὴ ε’πὶ τοῦ αὐτοῦ καῖ κατ’ ούσίαν έννοεῖ, άλλά
ταῦτῦν λέγοι τά, Γεννγῖ με, τῷ, Ἕκτισέ με, οἷς μή λέγων τύν υἷόν
τάν άπαθιῦς τέλειον ἐκ τῶν δύο άνομάτων, τοῦ, ’Ἑκτισέ με, καὶ τοῦ,
Γενυᾷ με, κτίσμα μόνον ύμολογῦν, καὶ μηκέτι υῖύν, τίς παραδέδωκεν
ἡ σοφία ἐκ τοῖν δύο εὐσεβεῖς την έννοταν, άνάθεμα έστω. Καὶ εί τις
τοῦ υἱοῦ τήν μέν κατ’ οῦσίαν πρῦς νῦν ἑαυτοῦ πατέρα ῦμοτάτητα ἡμῖν
ἀποκαλύπτοντας δι’ οἷν φησι, Ὥςπερ γάρ ὅ πατὴρ ζωην έγει έν ἒαν- Ι
τῷ, οῦτως καὶτῷ υἱῷ έῦωκε ζωηνέχεινένὲαυτῷ, τὴν δὲ κατ’ ένέρ-

Ι u

γειαν δι’ οῦν παιδενει, A γάρ άν ῦπατήρ ποιῇ, ταῦτα καῖ ῦ υίὸς,

pag. εοε. ὁμοίως ποιεῖ, ¹ μόνην τὴν κατ’ ἐνέργειαν ὁμοιότητα 2βτὸοῦς τὴν κατ’

οὐσίαν, ἥ έστι τύ κεφαλαιωδέστατον ἡμῶν τῆς πίστεως, άποστεροίη

’ τοῦ υἱοῦ, οἷς ἓαυτῦν ἀποστερῶν τῆς έν γνοίσει πατράς καὶ υἱοῦ αι’ω-

νίου ζωῆς, άνάθεμα έστω. Καὶ εἰ’ τις εἰς πατέρα καὶ υἱῦν πιστεύειν
ἐπαγγελλόμενος τάν πατέρα μὴ οῦσίας ὁμοίας 3αῦτοῦ λέγοι πατέρα,
ἀλλὰ ἐνεργείας, οῦς βεβήλους καινοφωνίας κατά τῖγς οὐσίας τοῦ υἷοῦ
τοῦ θεοῦ φθέγγεσθαι τολμῶν, καὶ άναιρῶν τῦ εἶναι άληθῶς υἱὸν,
οἷυάθεμα έστω. Καὶ εί τις υἱὸν ὅμοιον κατ’ οῦσίαν νοῦν ἐκείνου, οῦ
καὶ νοεῖται υίύς, ἢταῦτάν λέγοι τῷ πατρὶ τὸν υἷάν, ἢ μέρος τοῦ πα-
τρὸς, γ’γ’ κατά άπόρρίοιαν καὶ κατά πάθος, τάς σωματικοῦς υἷούς, τῦν
έκ τοῦ άσωμάτου πατρὸς άσοίματον υἱῦν ῦποστάντα, τἰνάθεμα έστω.
Καὶ εί τιςὸιά τά τάν πατέρα μή ποτε υίόν νοεῖσθαι, καὶτὸν υίύν μή
ποτε πατέρα νοεῖσθαι ἕτερον λέγων τῦν υῖύν παρά νῦν πατέρα, διά τά
τόν πατέρα ἕτερον εἶναικαὶ τάν υίάν, καθείς εἴρηται, ’Ἁλλος ἐστὶν ὁ
μαρτυρῶν περὶ ἐμοῦ, καὶ, Μαρτυρεῖ γάρ, φησὶ, ὁ πέμψας με πατὴρ,
βιοῖ ταύτην την εὐσεβῆ ἓν τῇ ἐκκλησίᾳ νοουμένην ἰδιότητα τοῖν προςνέ-
πων, πατρὸς μέν καὶ υίοῦ, ὄεῦιοίς μή ποτε ταῦτάν νοηθῄ υίῦς πα-
τρὶ, α’νόμοιον λέγοι κατ’ οῦσίαν τάν υίῦυ τῷ πατρὶ, άνάθεμα έστω.
Καὶ εἷ’ τις ἐν γάρνω τόν πατέρα πατέρα νοεῖ τοῦ μονογενοῦς υίοῦ, καὶ
μη ῦπέρ χρόνους 4καὶ πάσας άνθρωπίνας ἑννοίας πιστεύει τύν μονο-
γενῆ υίάν ἐκ τοῦ πατρός άπαθοῖς ῦφεστάναι, ῦς παραβαίνων τάν άπο·
στολικὸν κήρυγμα, χρόνους μὲν περὶ πατρός καὶ υίοῦ παρωσάμενον,
πιστῶς δὲ ἡμᾶς παιδεῦσαν τῦ, Ἐν ἀργῇ ἦν ά λόγος, καὶῦ λύγος ἦν
πράς νῦν θεὸν, καὶ θεάςῆν ὁλύγος, άνάθεμα έστω. Καὶ ἐτ’ τις
τὸν πατέρα πρεσβύτερον χρόνῳ λέγοι τοῦ ἒξ 5ἑαυτοῦ μονογενοῦς υἱοῦ,
8. Post σημαίνει (εῦρΡειον. θυῖον. '2- Οοννταῖδιδούςτήν. inlibris υιιλμο
repet. vitiose λιιιλιει σημαίνῃ) in libris λομλιατ διδούσης.
vulgo seqnitur ἀνάθεμα ἔστω quae υετ- 3. αὑτοῦ codd mss, et ed. μήτε. αὖ·
ha cum λιίο plane aliena ατί, delenda τοῦ τά. Ρειου.

duxi. 4. καὶ πάσας scripsi εειιλτολῐο γονία-
θεε, ΧΙ, - 1. οῦ μόνην τοῦ. Ηλαλῑρ. laute, μτο καὶ κατὰ πάσας. Vides μναι-

 

