rauaau nra. m. rou. r. eane. cxxvi. 283

taxat insunt quae dignitati illius aut laudem praedicationemque eon·
gruunt. Nimirum uui aesiugulari diuinitati, uualaus, etsingu-
laris honor attribuendus est· ΙΙΙ donarent fi eam, se'cctdonornntpa- ¹5⁰³&
trem, ct ut ne contumeliosum quiddam' m spiritum raccant inter· ⁵’
mmatrouem rllam veriti, quae tslttlsmotlt scelus, uti par est nee m altptqtp.
praesenti saeculo, necin sutareeoudoaaudam edicitur. Quare nihil '
in trinitate cogitare diversum, neque salva pietate sentire aut opi·
uarilicet. Verum et iu patre patrem, et in lilio lilium, et iu spi-
ritu sancto spiritum sanctum agnoscere nos oportet. Hune iu mn-
dum profiteri, et ita ex rei veritate iudicare necesse est, pro eo ae
cousentaneum est uui trinitati adorationis praebere cultum etillius
maiestatem agnoscere. ltaque nec ingenitum opus babet genito, ut
aliquid naturae suae conferat, eiusque dum ipsam declarat quodam-
modo caussa censeatur, neque geniti substantia ingenitae naturae
est, aut dieitur affectio.

ll. Quippe trinitas rei nullius indiget, nec ullius accessionem
’ postulat. Cum enim trinitas ab aeterno fuerit, cum nibil adbue
creatarum rerum existeret, uon idcirce tamen, qno velut sortito
sibi aliquid cederet, aut novae alicuius appellationiS, vel ad digui-
tatem suam accessionis compos lieret, rerum omnium procreationem
in animum induxit pater, adeo ut coelum terramque, et aspectabi-
lia omnia, eaque quae visum lugiunt, per lilium crearet, omniaque
quae condiderat spiritu sno corroboraret, qun exilia conditarum
rerum creatione, operumque fabricatione aliquid iu patris utilitatem
redundaret, qui creator et artifex nominaretur, vel accessisse intel-
ligeretur ad lilium, perquem, eta quo creatae res productae sunt,
vet deniqne ad spiritum sanetum, qui eadem illa confirmavit. Nou
enim ab allectione aliqrra conversus in alteram deus, et natura sub·
stantiaque mutatus, uelut cogitabundus, autad aliam senteutiam
traductus, quae molitus est effecit. Quippe qui in sese bubrieandi
uim babuerit semper, eamque perlectam, nec ullis gloriae incre-
mentis augeudam. Quocirca quemadmodum, cum de creatis rebus
agimus, tale quiddam de deo suspicari netas, quasi divinae essen-

quid extrinsecus vindicare sibi possit, ita et refellendus erit Aetius,
qui ratiocinationibus suis divinam naturam comprehendere cupiens
ingeniti genitique proprietatibus abutitur ea disputatione, quamde

8. Aa aleret? emendatione Patauii. Carnarius catil et
bl. lle correxerant Carnarius alque Pe· idem assumptire tle filio intelligatur
lautus lutibrtsvatqo teqitureri. tt. μεταβολὴν suspicati aaut Corno-

ΙΙΙ. ἦ, quodecttqocbest, tenesciae {iusterrteiseertr't mutationem) etre-
aems. ·

 

