126 SANGTI ΕΡΙΡΗΔΝΙΙ ¹

οἰίκ εἰσιν ἀκουόμενοι. Ἐπειδή τό σῶμα οῦχ ἕν ἔστη μέλος, ἀλλά πολλά,
πάντα δέ μεριμνᾷ άπέρ ἀλλήλων τά μέλη, ἵνα μή σχίσμα ή έν τῷ σῶ-
ματι, καλοῦ δῦναται εἰπεῖν ή κεφαλή τοῖς ποσίν, Χρείαν ἀμῶν οῦκ
έχω, ἀλλ’όθεόςσννεαέρασετό σῶμα, δεδωκώς τῷ ὑστερουμένῳ πε-
ρισσοτέραν τιμήν, ότι μέν οῦν ἀπαραίτητόν έστι κινουμένῳ παντί τῷ
στόματι μή συγκινεῖσθαι, αάτόθεν δήλόν έστι.

Τίνα δ’ ἀν τις τοῦ λόγου τοῦ πρός ήμόις ἀρχήν ποιήσαντος ή δή-
λον τίς παντός ἀρχομένου καὶ λόγον καί έργου προςήκει τήν εἰρήνην
ἀρχήν ποιεῖσθαι καί τέλος, καὶ ἀπ’ αάτής ἀρχομένους καί εἰς αὐτήν
καταλήγεινς Τοῦτο γάρ φησι ό ἀπόστολος ἀποβήσεσθαι εἰς σωτηρίαν,
διά τῆς ήμῶν δεήσεως καὶ ἐπιχορηγίας τοῦ πνεύματος, ό δίδωσιν Ἰη-
σοῦς τοῖς πιστεύουσιν εἰς αῦτόν. Καὶ είτε οἰκοδομήν λαλοίη τις, εἰτε
παράκλησιν, εἰτε παραμιίθιον ἀγάπης, είτε κοινωνίαν πνεόματος, διά
τῆς ¹ εἰρήνης τῆς κατά θεόν παραγίνεται. Οό μήν πᾶσιν ἀδιορίστως,
ἀλλά τοῖς ἀγαπῶσι τόν νόμον, ῶς ό προφήτης φησί· τόν νόμον οῦ
τόν σωματικόν, δς εἰκόνα καί σκιάν ἔχει τῶν μελλόντων, ἀλλά τόν πνευ-
ματικόν, δς σοφῶς ἀνακαλόπτει τῶν προαναφωνηθέντων τήν ἔκβασιν.
Εἰρήνη γάρ, φησὶ, πολλή τοῖς ἀγαπῶσί σε, καί οῦκ έστιν αάτοῖς σκάν-
δαλον· τός δήλου εἶναι ότι τοῦς τήν εἰρήνην μεμισηκότος μένει τό
σκάνδαλον. Καὶ προςήκει τοῦς τοάτων έλευθερωθῆναι ποθοῦντας, κα-
θάπερ θυρεόν τινα προβάλλεσθαι τήν ἀγάπην πρός τόν κόριον. Λῦ-
τός γάρ ε’στιν ή εἰρήνη ήμῶν, ό ποιήσας τά ἀμφότερα ἓν, καὶ τό με·
σότοιχον τοῦ φραγμοῦ λῦσας τήν έχθραν έν τῇ σαρκὶ, τόν νόμον τῶν
ἐντολῶν έν δόγμασι καταργήσας. Καὶ οότε τηρεῖν έστι τήν έντολήν
τοῦ κυρίου μή τῆς ἀγάπης τοῦ θεοῦ προηγουμένης (Ἐάν γάρ ἀγαπᾶτέ
με, φησί, τάς ἐντολάς τάς έμάς τηρήσετε), οῦτε φωτισθήναι τοῦς
όφθαλμοῦς, οῦδὲ τήν καρδίαν, μή τῆς ἐντολῆς φωτιζοῦσης (Ἐντολή
γάρ, φησί, κυρίου έτηλαυγής φωτίζουσα όφθαλμοῦς)· ἀλλ’ οῦδὲ λόγον
ἀληθείας προέσθαι, εί μή τις ἕχει Χριστόν έν ἑαυτῷ λαλοῦντα, κατά
τόν λέγοντα, Εἰ δοκιμήν ζητεῖτε τοῦ έν έμολ λαλοῦντος Χριστοῦ, μάλ-
λον δέ οῦ λαλοῦντος μόνον, ἀλλά καί ἐλεοῦντος. ’Ἐλθοι γάρ, φησί,

τό ἔλεός σου καί τό σωτήριόν σου ἐπ’ έμέ, καί ἀποκριθήσομαι τοῖς
ὀνειδίζουσί μοι λόγον. Ὅπερ οῦκ ἀν ὑπάρξειεν, εἰ μή τις τά δικαιοί-
ματα έκζητήσει. Τῶν γάρ μή οότω διακειμένων 3έπὶ σχήματος ή ἐν
φησιν. τοῖς ὀνείδεσιν αἰσχύνη, ῶς μή δύνασθαι λέγειν, Περίελε ἀπ’ ἐμοῦ όνει-
δος καί έξονδένωσιν. Περιαιρεῑται δέ ἐκ τοῦ στόματος τής ἀληθείας

(ἕλε. XXIX. — λ. Verba εἰρήνης 2. τηλαυγὴς codd. mss. uterque. τη·
ἔχις w οτιίετο sunt ίτι ιν. Ρειαυ. co· λανχῶς editi.

 

