ruuanu muneremur. nxros. uro. ceruos. 497

Hae suut igitur LXXX concubinae, quarum numerus exprimi· Gap. Π(-
tur, reginae quoque illae ipsae suut, sive animae, quae per gene-
rationes recensemur, boe est viri atque patriarchae. Adulescentu-
lae porro, quarum iniri numerus uon potest, varias philosophorum
sectas, quae in muudum introductae sunt, ac diversa uniuscuiusque
vivendi instituta significant, quorum laude digna alia suut, alia ritu-
peranda. Ecquis enim mundi huius varietatem percenseat? Quam
multae apud gentiles aliae sectae post manifestissimas illas de quibus
egimus quatuor pullularunt? Quinetiam post illas haereses ae se·
quentes diversi hominum animi et opiniones iuvenili quodam fastu
arrogantisque privates sectas pro sua quique libidine condiderunt.
Utputa Pyrrhonii quidam appellantur, aliique complures snut quo·
rum nornine ac decreta singillatim et ordine referam. Ao lieet de
multis haetenus cognoverim, quota pars tamen eorum est, quae toto
orbe versantur? Ex iis porro sectis gentilium hee propriae luerunt,
iuter quas Thaletis Milesii opinionem ac dogma priore loco pro-
ponam.

Thales itaque Milesius unus e Vll sapientibus principium rerum
omnium aquam esse dixit. Nam ex aqua oriri omnia, etin aqunm
omnia resolvi.

Anaximander, Praxindse lilius, Milesius etipse infinitum priu-
cipium omnium constituit. Ex eo enim omnia nasei, et iu illud
aeque dissolvi.

Anaximenes, Eurystati lilius, Milesius, aerem principium re·
rum esse definit, ab eoque universa manare.

Anaxagoras, Hegesebuli lilius, Clazomenius, similitudines par-
tium principium rerum omnium esse statuit.

¹ Archelao, Apollodori, sive ut aliis placet, Miltonis hdie,
Atheniensi ae physico, placet ab terra omnia prolieisoi, idque adeo
rerum esse principium.

Socrates, Elbagli, sive Sophronisei et Phaenaretae obstetri-
cis lilius, moralis philosophus quae ad sese pertinent sola homiui
inquirenda dixit, neque praeterea quicquam. ’

Phereepdes quoque terram omnibus priorem esse deliniit.

Pythagoras, Samius, Mnesarchi filius deum esse monadem as-
seruit, neque quicquam siue ipsa productum. Negabat diis esse
animalia sacrificanda, aut animatis vescendum, ac uc lebas quidem
comedendas, neque vini potum sapientibus adhibendum putabat.
idem quae iufra lunam sunt patibilis esse dicebat omnia, superiora

cte eo nomine, quod ec ἓρμαγλύφου de· Thesauro vetit, pap. 137.
tortum esse uidetur, Ludoe. Dtndorf. ta

corpus llaereseol. 11. 3, ⁴ 32

 

