274 ειαοτι omnmo

καί οὐδ’ αῦτδς τοῦτο λέξειας. Μὴ ἐνδεχομένου δὲ τοῦ αὐτόν εἶναι
ίίμοιον, ἢίσον τοῖς ἐξ αὐτοῦ ἐξ οῦκ όντων γεγονόσιν, ἀνένδεκτόν ἔστι
τά ῦμοια αὐτόν πάσχειν τοῖς ἀνομοίοις αὐτῷ, οἷς τό εἶναι αῦτεί ἐξ αῦ·
τοῦ ἔξ οὐκ όντων, καί πάντα τά έν αὐτοῖς, οἷς συμβαίνει κατά στέ-
ρησιν εἶναι τό ἐναντίον. Τά μέν γάρ ἐστιν 9ὁρῶνται οῦκ ἀφ’ ἕαυτῦν·
οῦτε γάρ καὶ τό εἶναι ἀφ’ έαυιοῖν ἐσχήκασιν, ἀλλά κατά δοτικὴν χάριν
τοῦ δεδομημένου, έν οἷς συμβαίνει τό πάθος κατά στέρησιν νῦν ’έν
αὐτοῖς ὑπαρξάντων κατά τὴν δόσιν τοῦ δεδωρημένου, τοῦ ἀπαθοῦς,
καὶ οῦκ έν τινος έχοντος τό εἶναι, οῦδὲ δυναμένου στερίσκεσθαι τοῖς
ἕξ οὔκ ’όντων ῦπάρξασιν. Εἰ οἷν οῦκ ίσος ἐκεῖνος 6 υἱός, ἢδπα-
τηρ, ἢ τό άγιον πνεῦμα τούτοις, ἀλλος δέ ε’στιν 6 υίδς παρά τούτους,
οῦ τῇ ’ίσιχ ἀνομασίμ κικλησκόμενος, ἐξαίρετον δὲκαὶ ἀσύγκριτον ίίνο·
μα έχων, αὐτοαγαθόν ἀπό τοῦ αῦτοαγαθοῦ όντος, τίς ἀνὴ συμπλοκὴ
πρός τό στερητικδν 10έχοῦσης ἀντίθετον, 1¹ Περιττός γάρ 6 τοῦ τό
στερητικὸν εἰςενέγκαντος ἡμῖν Ἀετίου λόγος τοῦ ἀγεννήτου θεοῦ καὶ
γεννητοῦ υίοῦ, οὐ κατά στέρησιν την τῶν κτισμάτων έχοντος τό ῦποίρ-
χου ἀξίωμα, ἀλλά κατά τό αὐτομάτως καί ἰδιαζόντως καθ’ ἑαυτό συμ-
πρέπον τῇ ἑαυτοῦ οῦσίμ τε καί θεότητι. Ὡς ἐπὶ τοῦ ἀόργητος, οῦ
διά τό ὀργίζεσθαι, ἀλλά διά τό αῦτοαόργητον, καὶ τό ἀγέννητος διά
τό ηαῦτοαγένυητον, κάν τε 6 υίδς γεννητὸς ε’ίη ἀπό τοῦ ἀγεννήτου·
τῆς κατά στέρησιν λέξεως ματαίως κειμένης ἐπὶ τῷ ἀσυγκρίτῳ πρός
τοῦς ἀλλους, κατά τόν νοῦν τοῦτου τοῦ ῦποβάλίοντος. Οῦτεγοίρτά
ἀλλα τῷ γεγεννημένῳ ἰσάζεται, οῦτε ό ἀγέννητος τοῖς κεκτισμένοις τό

ooo-9⁵²· δμοοῦσιον μεταδίδωσιν· οῦκ ἀδυνάτου τοῦ δυνατοῦ κατηγορουμένου,

ἀλλά τῶν ἀδυνάτων πρός τό δυνατόν μή ἒπειιτεινομένοιν, διά τό
ἐξαίρετον τοῦ έυός θεοῦ, καί τοῦ ἐξ αὐτοῦ μονογενοῦς υἱοῦ , σῦν τῷ
ἀγίμ πνεῦματι.

Κεφάλ. Ἀετίου κ’. Είαῖ στερήσεις 1τῶν ἕξεσιν αὐτῶν εἰσιν ἀφαι-
ρέσεις, τό ἐπί θεοῦ ἀγέννητον ἤτοι στέρησίς ἐστιν 2ἕξεως, ἢ ἕξις στε-
ρήσεως. Ἀλλ’ εἰ μέν στέρησίς ἔστιν ἕξεως, πῶς ἀν τό μή προςδν 3τίς
προςόν τῷ θεῷ συναριθμηθήσεταις Ei δέ έξις ε’στί τό ἀγέννητον,
ἀνάγκη προῦποθέσθαιγεννητήυ οῦσίαν, ἵν’ οῦτστς έξιν προςίαβοῦσα
ἀγέννητος ὀνομάζηται. Et δέ ,14 γεννητη ἀγεννήτου οὐσίας μετέσχεν,

9. &m ειιεμῐυαιυε εει Ρτίανίυε. Ro· ritca complicatio ομιττεδ privationem
omo υειι. librorum scripturum respecto opposite se habet?
eoemph· de coeco sumpti ηυο poulo so· 11. Περιττδς emendarunt Carnarius
μιτὶαε usos erac. (vertens Corruit enim Aetii sermo) τί
10. συνείρευάυοι viderur ἔχονοίσίας Ριιουίαε. Libri mono Περί τε.
ἀντίθετον. Cornorius vertit quaenam fue·

 

