raanan tre. rn. ron. rr. aaran nxxvrr. 375

igitur perfeetum illum >hominem luisse censes? Ad baec ille inti-
mos aniuri sui sensus nobis aperuit, et, Eatenus, inquit, perlectum
bominem luisse dicimus, si divinitatem illi loco mentis adscribamus,
et earnem, atque animam adiungamus, sie ut perlectus hemo ex
carne, anima, divinitate, quae sit mentis instar, existat. Heu
igitur morlo deprehensa in illo tauta contentionis libidine, cum ad
earn rern pluribus disputassemus, et ex sacrarum literarum auotori-
tate comprobassemus, 'necessarie fateri nos oportere omnia a verbo
perlecto luisse suscepta, et iu assumpta earne perleete itidem ad-
ministrata, quam pest resurrectionem suam perfecte sibi copularit;
adeo nt eandem medo spiritualem omniuo redditam, neu aliam, ae
diversam, cnm propria divinitate iu semetipse coniunctam babeat,
⁴ et una exilia perfectione divinitas consurgat, atque itta pestremo
natura ad dexteram patris in coele et in sempiternae dominationis
ac regni augustissime throno consideat. Haec ubi disseruimus,
eum utrique parti propter animorum pertinaciam contentionemque ni·
hil persuaderemus, re inlecta discessimus. intellectum vero istud
est, non de sola mente disputationem hanc illos ingressos, sed
praeter illrrd demente aliud quoqne dogma sectari. interdum enim
ne animam quidem Christum assumpsisse ferebant. Contra quae
illud obiiciebamus, Quid tandem putatis esse mentera? Utrumnam
, hypostasin esse quarratam in homine creditis? Multiplex est igitur
homo. ·Adhaec nenrrnllis placebat rribilesse mentem aliud quam η
spiritum, qui homini passim in scripturis tribuitur. Verum eum
mentem nequaquam spiritum esse demonstraremus, exeo quod di-
sertescripsit apostolus, Psall om mente, psallum sispitem, multus 1„c⁰„
ea de re nobis natus est sermo, nec ipsis tamen contentiose eenan- Μ’ ¹⁵'
tibus persuadere potuimus.
Postea vero eum nonnullos ex iis laune ia modum aggredere· cap.
mur, Quid tandem? num hypostasin esse mentem asseritis? eui XXV·
curn ita qnidam occurrerent nt hypostasin negarent esse qnod eisper-
suaseramus non id esso merrtem, neque syriarum illum qni appellatur
domabis, eum scriptum sit, Paullum mente, paullum et spaia'tu, cum
adversus haee nibil haberent qnod opponerent, tura urgere sie coe-
pimus: Si mens noa hypostasis est, sed tetius hypostasis nostrae
'quaedam motin, cnm Christum urentem esse bac exparte velitis,
eundern minime subsistentem lingitis, ac verbis tenus et specie to·
tnm illud negotium incarnationis obiisse. Nihilo magis ad baec ra-

gloriose spiritualem totam, et non 4. sonasset transponendum ημιν c'rrt
aliam, cum propria deitatem seipso ουτου οτι buy κτλ

unitam babere, totamqne perfectionem cmxxt. - 1. docendo. nass
uuam deitatem effecisse, et sedere cett.

 

