rnnnnn nra. nr. ron. r. nanu. cxxiv. 151

celae propaginem capientes tote orbe sparserunt. Veteres antem
cultores evulsam suapte pertidia profligarunt. llle gentes sno eruere
sanctificat, ille per spiritum sanetum ques vocavit ad regnum cce·
teste perducit. Sane quecumque prim agenna spiritu, dee ipsi ri· Rom. s, ta.
runt. Quicumque veronen aguntur, morti adbuc attributi animales,
vel carnales potius appellantur. Proinde earnis extinguit opera,
quae munimentum quoddam est peceati, et membra mortis sua gra-
tia mertificat. ldem accipere spiritum sanetum, que carebamus,
imperat, qui me pridem enectum revocavit ad vitam, qnem nisi re-
cepero, subinde moriar. Nam absque eius spiritu quilibet est mor-
tuus. Quod si spiratus eires elenchis est, qni recitauit illum emer-Rom· Β, rt.
nias, crbpiecbit mortalita colpam nostra per inhabitantem spiritum ertu
in nodab. Verum ambo in iusto, ut opiner, habitant, Christus eius-
que spiritus.

lam vero enm Christus a patre prolectas, deus videlicet a deo Gap. tv.
credatur, et dei spiritns a Christo, utpote qni ab utroque procedit;
id quod Christus ipse testatur: Quiupctreproeedit, iuquit, ethic tuam.

' Ἰ
cle meo accepiet, cumque Christus espiritu saneto natus sit. Quod ep ’1⁸2⁶st

enirn in apsa est de spirim saneto natum est, ut angeli verbis utar, libbi

, mysterium illud per qnod sum redemptus, libeatque auditu duntaxat
intellige, tum aniore erga illum ae benevolentia qui ad me usque de-

seendit. Deus enim seipsum cognoscit, Christus sese praedicat,

spiritns sanetus denique seipsum iis qni digni sunt ostendit. Porro

saeris in literis nurniata nobis est fideique nestrae proposita trini-

tas3 iu qua nibil curiosum est, contentiosum nibil, quam ex audita

tessera symbclcqne didici. Quippe ex ipsa title gratiae salus, ec eman.
fide iustitia, citra legis opera, uti seriptum est, ex fidei, i11quam‚²“³³¹·²‘¹'⁵'
auditu iis qui salutem obtinent spiritus Christi conceditur. Ceterum
quantum e seripturarum disciplina iudicare pessum, generalis illa li-

des praeccnnm vocibus declaratur eiusmodi: Tria esse saneta, tria

simul saneta, tria existentia, tria simul existentia, tria lcrma
praedita, tria earrde'm formam babentia, tria efficacia, tria simul
efficientia, tria subsistentia, tria simul subsistentia, et invicem eon-

iuneta. Atque ea demum saneta trinitas appellatur in qua tria sunt,

Libri caim menn ceurae· et edit. princ 17. ἐγώ eod. Rbedtq.

labem ᾆῑῑῑξίεθῖῦς, ἆφῑλόνῑῑκῦς· 18. ἐνύπαρκτα seipsi, euna videam
¹¹· ‘²2⁶0‘ss ᾸΜΟΥ· codd. inas. et eet. princ. ἔμπρακτα babere.
12. ταύτης pru δὲ αὐτῆς babet Anam. Petaurus edidit ὑπαρκτὰ. tn Anecrctc
13. ἔργων ern rneor. desideranter verbe τρία - - συνύπαρκτα.

ll· διδόσὲαι edd. princ. et Petcv. 19. Verba epta oblectamenta-
Petcnto videbatur δέδοται. bet Ancon.

15. πιστή ancer. 20. τῙ ἁγία Anser,
16. φωνὴ tneor.

 

