176 ὃλΝῦΤΙ EPIPHANII

δμοουσιότητα, είς τρία τέλειοι, μίαν δὲθεότητα, μίαν οῦσίαν, μίαν
δοξολογίαν, μίαν κυριότητα, άπό τοῦ πιστεύομεν, καὶ πιστεύομεν, ἐκαὶ
πιστεύομεν. Καὶ ἐνταῦθα διέπεσεν δ γοῦν τοιούτων λόγος. Καὶ ἕως
ποῦ μηκύνω τόν λόγον, άρκετοῖς ἡγησάμενος τοῖς τήν άλήθειαν οἰγα·
ποῖοι τά κατά τούτων εἰρημένας Διό ὑπερβήσομαι καλ ταύτην, δεό-
μενος θεοῦ 3ἡμῖν συνήθως ἀντιλαβέσθαι πρός τήν τούτων ἀνατροπὴν
ἁπάντων, ὅπως ἐν τῇ αύτοῦ δυνάμει τό ἐπάγγελμα τελειώσαντες κατά
πάντα αύτῷ 4εύγοιριστήσωμεν.

ΚΑΤΑ ΑΕΡΙΟΥ ΝΖ’, H ΚΑΙ OZ‘.

1294st Ἀέριός τις πάλιν, ω’ςαότως τῷ κόσμῳ γεγένηται μέγα κακόν,
1ἐμβροντηθελς τήν ἐννοιαν, ἐπαρθεὶς τό φρόνημα. Πιῖσαν γάρ αἵρε-
γκς. σοσ. σιν κακοβουλία γοῦν γενομένων ἀπ’ άρχής δίχρι τέλους γ’γ’ .² κενοδοξίας,
γ’γ’ ἐπάρσεως ταῦτα εἰργάσατο, γ’γ’ ἐπιθυμίας όρεξις, γ’γ’ ζῆλος πρός τοῦς
πέλας, γ’γ’ παροξυσμός, γ’γ’προπέτεια. Τό δὲ πᾶν ἔκ διαβόλου ήκύ-
φλωσις,ὀύ τοῦ διαβόλου ἰσχύοντος άπατῦν κόν μή βουλόμενον, άλλά
ἑκάστου ἐαυτῷ παραιτίου γινομένου τῆς περὶ τήν άμαρτίαν ἐργασίας,
ἱ ἰ’να, φησὶ, οἱ δόκιμοι φανεροὶ γένωνται, Οῦτος ό ’Λέριος ἐτι καὶ
δεῦρο ζή ἐν σαρκὶ, καὶ περίεστι τῷ βίῳ, Ἀρειανδςμέν τόπᾶν. ’Ἀλ-
λως γάρ οῦ φρονεῖ, ἄλλ’ ὦς’Ἁρειος, καὶ ἐτι ἐπέκεινα μειζόνως τά
Ἀρείου ἐπιζητήσας, οἰξυμμένος τε τήν γλῶτταν, καλ ἐξωπλισμένος ἐν
χείλεσιν ἐν τούτῳ τῷ μέρει, ὅπως ἐξελκάση είς ἔαυτόν ἠπατημένον
στρατόν, καὶ πληθύν τῶν dei τός α’κοάς γαργαλιζομένων, καὶ τήν
διάνοιαν ύπογαλωμένων. Καὶ γάρ καὶ αῦτδς τῷ βίῳ ἐφεύρατό τινα
μεγάλην μυθωδή κενοδοξίαν, γελοῖον μὲν ἐμποιοῦσαν τοῖς ἐμφροσιν
ὅμως διά τούτου πολλοῦς ήπάτησε καί παρείλκυσεν. Οὗτος γίνεται
συσχολαστής Εῦστοιθίου Σεβαστίον, τοῦ τῆς Σεβαστείας Πόντου τε
καλουμένης χώρας, ’ήτοι μικράς Ἀρμενίας. Ὁμοῦ γάρ ήσαν δοκοῦντες,
ὅτε προειρημένος Εῦστάθιος καὶ δ ’Λέριος ’Ότε δὲ ό Εῦστάθιος
ἦλθεν είς τήν ἐπισκοπὴν, ἐκεῖνος μᾶλλον ἐπεθύμει, ἀλλ’ ὀῦκ ἔφθασεν
ἐἰς τοῦτο. Ἐντεῦθεν ζήλος γίνεται. Ἐδόκει δέ προςλιπαρεῖν όΕῦ-
στάθιος τόν Ἀέριον. Αύτίκα ὕστερον καθιστγᾶ τοῦτον πρεσβύτερον,
τό τε ξενοδοχεῖον αὐτῷ ἐμπιστεύει, ὅπερ ἐν τῷ Πόντῳ καλεῖται πτωχο-
κροφεῖον. Τοιαῦτα γάρ τινα κατασκευάζουσι κατά φιλοξενίαν, καὶ
τοῦς λελωβημένονς καὶ άδυνάτους ε’κεῐσε ποιοῦντες καταμένειν 3ἐπιγο-
ρηγοῦσι κατά δύναμιν οἱ τῶν ἐκκλησιῶν προστάται.

2. Alterum καλ πιστεύομεν desideratur 2. κακοδοξίας cod. Βλιδίς. κενοδοξίας
in edit. Ριίαυ. Coton. repet. αἱ

ἑλῦμῖι ed. Ριλαυ. Coton. repat„ υίίίοοι. 0οδ fimo ab Μέθῃ mm ⁰⁰³7·

4. εῦχαριστήσομεν ωδ. λλλιδῐρ. 3. Verba ἐπιγορηγοῦσι -- μῆνις οἵτ’

Cn. Ι. - l. ἐμβροντιοὶιελςσγδ. Rhe· αὐτοῦ, quae parum εακλ capias αραιν-
κῐγγ, ιιι, quaeque ιἰι cod. λιιι. intumum αιιοιιι

 

