354 εκαοτι Εειειιιαιι

Εἰ γάρ μή θεάς ήν ἐν τῷ σάματι, πῶς εόθάς προελθοίν Βάπό Μα-
ρίας ἐκλήθη Ἐμμανουήλ, ό ἐστι μεθερμηνευόμενον, Μεθ’ ήμῶνό
θεός, Πῶς δὲ καί Παῦλος, εἰ μή όλόγοςήνέν σαρκὶ, Ῥωμαίοις
ἔγραφεν, Ἐξ οἷν ό Χριστός τό κατά σάρκα, o‘ νίν ἐπὶ πάντων θεός
εὐλογητὸς είς τοάς αἰῶνας, άμήν, Οόκοῦν όμολογείτοισαν 3οἷ πρό-
τερον ἀρνούμενοι τόν ἐσταυρωμένον εἶναι θεόν ἐσφάλθαι, πειθόμενοι
4πάσαις ταῖς θείαις γραφαῖς, μάλιστα δὲτηῖ Θωμᾷ, ἐς μετά τό ἰδεῖν
ἐν αὐτῷ τοάς τῶν ήλων τόπους ἐνεβόησεν, Ὁ κάριός μου, καὶ ό θεός
μου. Θεός γάρ καί πόριος τῆς δόξης div θυίός ήν ἐν τῷ ἀδόξως κα-
pag. ιοσθ. θηλουμένῳ καὶ άτιμαζομένῳ σάματι. Τό δέ σῶμα ἔπασχε μὲν νυττό-
μενον ἐν τῷ ξάλιμ, καί ἔρρεεν άπὸ τῆς τούτου πλευράς αἷμα καὶ ὕδωρ,
ναός δὲ τοῦ λόγον τυγχάνον θπεπληρωμὲνυς ήν τής θεότητος. Διά
7τοῦτο ήλιος ὁρῶν τόν δημιουργόν ἐαυτοῦ ἐν τῷ ὑβριζομένῳ σάματι
άνεγόμενονγτάς άκτῖνας συνέστειλε, καί ῧέσκότασε τήν γῆν. Aba}
δέ 9τό σῶμα φάσιν ἐχον θνητήν ὑπὲρ τήν ἐαυτοῦ φάσιν άνέστη διά τόν
ἐν αότῷ λόγον, καὶ πέπαυται μὲν τής κατά· φάσιν φθοραῖς, 10ἔνδυμα
δέ γε’γονε τοῦ λόγον. Ἐνδυσάμενον δὲ τόν άπέρ άνθρωπον λόγον γε’-
γονεν άφθαρτον. Περὶ δὲ τοῦ φαντάζεσθαί τινας καὶ λέγειν ότι όίςπερ
ἐφἐ ἕκαστον τόν προφητῶν Ηέγενετο λόγος, ου’τω καὶ ἐπι ενα τινά
άνθρμιπον’ εκ Μαρίας ήλθεν ο λόγος, περιττόν ἐστι γυμνάζειν, φανε·
ράν ἐχούσης της ¹²' ανοίας αότων τήν κατάγνωσιν. Εἰ γάρ οὕτως ήλ-
θε, διατι οὗτος ἐκ παρθένου, και μη και αυτος εξ άνδρός καὶγυ-
ναικός; οὕτω γάρ καὶ ἕκαστος τῶν άγίων ἐγεννήθη. Ἢ διά τί οίίτως
ἐλθόντος τοῦλόγου, οόχ ό ἑκάστου θάνατος λέγεται άπὲρ ήμῶν γε·
γενήσθαι, ἀλλ’ ό τούτου μόνος, Διά τί δὲ καθ’ ἕκαστον τῶν προφη-
τῶν ἐπιδημοῦντος τοῦ λόγου, λέγεται ἐπὶ μόνου τοῦ ἐκ Μαρίας, οἷς
άπαξ ἐπὶ συντελείᾳ τῶν αίάνων ἐπιδημήσαντος,Ι Ἢ διά τί, οίίτως ἐλ-
θόντος αὐτοῦ, τίς ήλθεν ἐντοῖς ἔμπροσθεν άγίοις, οἱμὲν όλλοι πάντες
ἀποθανόντες οίίπω ἀνέστησαν, ὅδὲ ἐκ Μαρίας μόνος 13τριήμερος
άνέστη, Ἢ διά τί, ὁμοίως τοῖς άλλοις ἐλθόντος τοῦ λόγου, λέγεται
μόνοςό ἐκ Μαρίας Ἐμμανουήλ, τίς στόματος πεπληρωμένον θεότη-
τος, 1ίκαί τεχθέντος ἐξ αὐτῆς,- Τό γάρ Ἐμμανουήλ ἐρμηνεόεται
Μεθ’ ήμῶν όθεός. Ἣ διά τί, είπερ οίίτως ήλθεν, ἐσθίοντος ἑκάστου

2. ἐκ Β. ελ ικοιρο ed. Ριλαυ.

3. καὶ οἱ Β. 9. τὸ omissum in ed. Ρελυν. colon. τι·

θώπάσαιςάιιλθιτοανίπΒ , μοι,

5 ὁνὶὸςΒ 10 λααοένδυμαδὲγέγοιετοῦ λόγου
αὒτηκι οΒ., τι ταινία Opp. Athanasii

το ιιι cod λιιι τοκεμιτνο es rasura ηυιτι 11. ἐγίνετο, ουτω καὶΒ
quesere literarum, ηαοα spatium etiam λλ. μανίαςΒ.

in ed. μτίκο. vacuum relictum ια.13.τριημεροςοκυαιω εει τυ edit. Pe-
8. ἐσκόταοε cod. len. (et cod. Βλεάλρ.) λου.

ἐσκίτασε λλ) ινα, Βλεσίμ. §axenos Β. λλ. καὶ om. Β.

 

