318 ελαοτι Εειεειιαιι

καί θεῷ τδ εἶναί ποτε όίνεο 7νιόό, ὕστερον δὲ καλεῖσθαι πατέρα μετιί
υἱόν, Καὶ ἀπρεπὲς τῷ υἱῷ τδ εἶναι πρό αίτοῦ χρόνον ἔσται γιίρό
χρόνος μείζων τῆς αίτοῢ μεγαλειότητος. 8Συμπρεπόντως δὲ πατρὶ
τό ἀεὶ ἔχειν ἐν ταυτότητι τῶν ἀξιωμοίτων τδ ἀνέκλειπτον καί ἀΐδιον.
Καί ὅτι πρδ θεοῦ οὐδὲν ἦν, δῆλον τοῦτο. Τό θεός τοίνυν, ώςέφη
Ἄλμος, καὶ τδ ἀγέννητον ταύτόν ἐστι δηλοῦν. Καὶ πῶς ἑαυτοῦ κα-

pag- 987. ταπλέκων κατηγορεῖ μᾶλλον 9δὲ ἥπερ σννίσταιαι; Εἰ γδρ σόν θεῷ
τό θεός, ώς καί ἔστι, καί τό ἀγέννητον προςίεται τόν γεννητόν νίόν·
ἔχει γδρ συμπεριειλημμένοις τό θεός. Συνεκφωνεῑται δὲ τῷ πατρί,
ἀπό τοῦ θεδς, καὶ ἀκτιστος, καί σδν πατρὶ τιμώμενος θεός λόγος,
κάν τε τῷ Ἀετίρι τοῦτο μή παρίσταται, τ’ών πόντων κτισμάτων υἱῷ
προςκυνοόντων, καί πάσης γλώσσης ἕξομαλογονμένης ότι Ἰησοῦς Χρι-
στός είς δόξαν θεοῦ πατρός, ᾧ ἡ δόξα πατρί ἐν υἱῷ, σδν ἀγίω πνεό-
ματι, εἰς τοδς αἰῶνας τῶν αἰώνων. Ἀμήν.

ΤΩΥ ΑΕΤΙΟΥ *EN ΤΩΙ ΤΕΔΕΙ ΤΟ ΕΡΡΩΣΘΑΙ.
Ἐρρωμένονς καί ἐρρωμένας όμᾶς ό (δν αὐτογέννητος θεός, όκαλ
μόνος 1διαὶ τοῦτο ἀληθινός θεός προςαγορενθελς α’πό τοῦ ἀποσταλέν-
τος Ἰησοῦ Χριστοῦ, όποστοίντος τε ἀληθῶς πρδ αίώνων καί όντος
Ἇγεννητίγς δποστοίσεως, διατηρήσει ἀπό τῆς ἀσεβείας, ἐν Χριστῷ Ἰη-
σοῦ τῷ 3σωτῆρι ἡμῶν, δι’ οὗ πᾶσα δόξα τῷ 4θερῑ καὶ πατρὶ, καὶ νῦν
ὃκαὶ εἰς τοδς αίώνας τών αἰώνων. Ἀμήν.

Ἀνατρ. Καὶ ἒπλ τῷ τέλει όἈέτιος γρόφων τῷ ἑαυτοῦ θιάσῳ,
οἷς ἔφη θάθληταῖς τε καὶ ἀθλητρίαις, οὐκ ἀπελίπετο τῆς τοιαύτης
τῶν λόγων μοχθηρίας, ἀλλδ καὶ ἐν τῷ ἐρρῶσθαι ἀπέδειξεν αὐτοῦ τῆς
διδασκαλίας τδ ἀλλότριον. Φτλσκει γολρ, Ἐρρωμένοος όμάς ό ών αὖ·
τογέννητος θεός οὐ συνιδών ότι ἓν ἕνὶ λόγῳ ίλνσε τό πᾶν τῆς αὐτοῦ

όποσποράς τοῦ ζητήματος. Φιξσας γάρ ἒν τοῖς ἀνωτάτω κεφαλαίοις
¹¹1 ΙΙ Ι

περὶ ἂγεννητον θεοῦ, 7οί προοῖδε καί οτι ουτε ἕαντδν ἐποίει, ἓν·
ταῦθα αότογέννητον ἡμῖν παρειςάγει. Πάσα δὲ 8διοίνοια ἐν λήθη

ἓαατίγς γίνεται, ὅπως φωραθείη. Είτά φησι, ‘0 καὶ μόνος διιί τοῦτο

7. οἱοῦ bis λοριλαι in edit. Ριίον. Go- accusat potius quam confirmat? Pro
λοιι. repet. , ἥπερ in ωδ. Βλοδῑς, λιρίιιιτ εἴπερ.

8. Ιίιιονίοειιδαπι fortasse Συμπρέπον * ἐν τῷ τέλει codd. mss. λιιι, Βλα-
τῷ δὲ πατρὶ, aut Σομιιρέπον ὅντως δὲ (λὶς, Parisinus (τοιλεΡιίιιοίο). ἐνταῦ·
πατρὶ. λα τελεῖ εδδ. Carnarius vertit Aetii con-

9. Ηοι δὲ delendum esse iam Ριίανὶο clusio ad finem.
νὶιαιη ατ, qui ονοὶιιιι inclusit. Ειτωα l. διὰ ταῦτα verba αλιιιαιιι supra.
Carnarius convertit seipsum complicando ¹2. ἀληλῶς γειιητῆς supra.

 

