annnam nto. tu. rom. 1. auen. Lxxru. 133

pientiae nomen ipsum ad omnem passionis excludendam opinionem
sufficit.

Veram qno tandem rapimur eins qui ita scripsit obliti, Oeltz'- Gap.
tudo diuitiarum, sapc'eutu'cae etsm'cutiaedeiss· quam tacomprebensibilzaffi{5¹52‘
sunt iuduere eius, et iuvestigabiles urite eius? Nos enim doctorem
babemus ueritatis spiritnm3 quem nobis posteaquam in coelom
ascendit largitus est dominus: tu ozdeurnus quae a deo donata canticoram
nubta: ia quae elloquimur, nou ia edoctis buamuauesapientiueuerbis, ¹
sed a dc'seipliuu spiratus acceptis , spiritalibus spiritalia comparantes,
in quo eotenus et odoramus- cnins gratia ignominia afficimur, per
quem prophetae vaticinati sunt, a quo iusti honrines per viam de·
ductisunt, per quern ecnuciliamnr [ilio. Qunid attinet igitur in illius
naturam inquirere? Nonne apud vos sie tanquam spiritales sermo-
nem instituimus? Nam ad alios ista pertinent: Quoniam uon passu-acor. a, ι.
mus cabis loqui tauquam spiritalibus, sed tanquam carnalibus. Est
ittut vero metuendum, ne ex earnm rerumquae comprehendi ne-
queunt ambitioso studio, eteorum qnae investigari non possunt in?
'quisitionc in altissimam impictatis voraginem incidamus. Et dumi, mestum.
Sapaeos ero, et insa lougiusame recessit quam erat‚· etaltissuiuum
est profundum.- qzct's recenter allud. Meminerimus enim eius qui ista
dixit: Euporie cognoscimus, et ea purte prophetamus. aumuutemlcnaao.
venerit quod perfeetum est, evacuabitur quod ee parte est: si quis roi-¹¹⁰⁰* θ’ ²
detur acere, noudum uouit quaemadmodum oporteat serre. Quamobrem
verendum nobis est ne, dum de his quae assequi non possumus,
quo iure quaque iniuria disputare volumus, ne de his quidem quae
attingere possumus disputandi facultas relinquatur. Nam ex fide
loqui, non ex his qnae quispiam loquitur, iidem adhibere conve-
nit: Credzllieniut, inquit, propter quod et loeutus sum. erarequi egatus.
de propria generatione eerti nihil affirmare possumus, cnm dei gene· ω’ ¹⁰⁴
rationem curiose perscrutamur, et ambitiose explicare illa aggredi-
mur, nonne timendum est ne his, qui non disciplinae modo linguam,
sed et opportunitatis ad dicendum scientiam confert, nostram illam
ad dicendum praecipitem andaciam silentio damnet? Quod beato hue 1.
illi Zachariae contigit. Qui quidem lilii nativitatem nuntianti sibi
angelo minime credens, ac deigratiam et virtutem hnmanae rationis
momentis ac ponderibus aestimans, secumque ipse dubitans, ecquid
tratura pateretur, ut senio conlectus ex ann liberos susciperet, qnid
demum eloquitur? Quomodo, inquit, sore ista cognoscam? egoenim
sum senem, et uuor meu processit iu deabus sats. Unde statim audiit,

Eece eris tereus et nou poteris loqui. Et non poterat loqui cum es-

sct egressus.

 

