rnnnnn nin. nr. ron. r. nana. nxxrv. 167

qni spiritns proprie nominatur. Hic ille dens iu ecclesia celebratur,
semper pater, semper lilius, semper spiritus sanetus, excelsus ab
excelso, inno celsissimus, qui intelligibili gloria, et quidem infinita
praeditus est, cui creata omnia laetaque sunt omnino subiecta, qnae
quidern certa mensura ac circumscriptione deliniuntur. Ceterum
divinitas uua apud Moysen praecipue praedicatur, binarius in pro-
phetis diligentius nuntiatur, trinitas vero in evangeliis ostenditur,
quae per tempora generationesque singulas iusto ad scientiam lidem-
que amplius conveniret. Ea porro immortalitatis scientia ex lide

, ipsa rel adoptione nascitur. Sed primum instilicationes carnis edi·

cit, velut templi quoddam exterius septum in Moyse lacricans. Po·
stea vero animae iustil'icaticnes exponit, tanquamsancta quaedam
apud ceteros propbetas exornans. Tertio deniqne iustificationes
spiritus, quasi propitiatorium, et sancta sauctorum in evangeliis
ad sni domicilium instruens. At sancti tabernaculi loco, sanctique
populi, iustum babet unum, qui in istis versatur. ln bis veronna
deitas babitat incorrupta, una deitas, quae cogitatione concipi com-
prehendive vel explicari, aut videri non potest, quiae seipsam
sola cognoscit, et quibus voluerit patefacit. Eadem testes suos ex-
citat, vocat, ante destinat, allicit gloria, ab inl'eris erebit, sancti-
licat, et ad gloriani iidemque suani tria haec in unnm cogit ac eon-
sociat, coelestia, terrena, subterranea, spiritum, aninian1,atque
carnem, tidem, spem, caritatem: praeterita, praesentia, lutura:
saeculum sacculi, saecula saeculorum, sabbata sabbatorum, circum·
cisionem earnis, circumcisionem cordis, circumcisionem Clrristi in cota, 11.
exspoliatione corpores pcccatorum. Denique sibimetipsi universa re-
purgat, tani quae videri nequeunt quam quae aspectabilia sunt thro·
nos, dominationes, principatuS, potestates, virtutes. ln omninibus
vero eademsapicntia et sancta vox a gloria ingloriam Sanctus, sun· tui. n&
ctus, sanctus exclamans, acpatrem in lilio, lilium in patre, cum
spiritu sancto praedicans, eui gloria et imperium insaecula saeculo-
runt, Anien. Et dicet qui ita credit, Fiat, liat.
HACTENUS EX ANGORATO.

llaec sunt, quae de lide patris ac lilii et spiritus sancti scripta capxt.

20. μία Seii-q< ἄπειρος, μία ‘deirae 24. ἐνεστῶτα Ancor.

deb· Ancur- 25. instinc δὲ anteponeret ἑαυτῇ

22¹· ἑαυτῇ ΛΜΨ· τᾶ πάντα Ancor.
2¹2. nal om, Acco.

23. >eet porticulum, ptine in Poncrii 26 σῗφια καὶ ⁰⁰¹⁴ Amr·
libris vulpe desideratur [Ancurutus enm Ἧι δῑ 07η· Ancor-
tueturl, repetii ec syllaba {conruent *Πληρῶ conco. Absood. nmaip,
intepidum, otest omnis subscriptio, ” ’“

 

