226 ειαοτι ευιεειιαιι
μυθοίδους σου πλάνης ἐάσας θεόν ἀεὶ όντα, καὶ τό άγιον αῦτοῦ
πνεῦμα ἀεὶ όν, καί ἐλθιίν ἀκούσει παρά σοῦ περὶ γεννητοῦ θεοῦ, ’ίνα
καὶ αότός ἐν μωροῖς καταλεχθείη, διδασκόμενος προςκννεῖν τήν κτίσιν
παρά τόν κτίσαντα, ός ἐστιν εὐλογημένος είς τούς αίαῑνας, ἀμήν,· Οῦκ
ἔχομεν γάρ ἡμεῖς κτιστύν θεόν, ού ποιητδν, ἀλλ’ ίίκτιστον καί ιιάγέν-
νητον, ἐκ πατρός γεγεννημένον ἀνάρχως καὶ ἀχρόνως. Κάν τε γάρ
σοφίζη τό γεννητόν ηγεννητόν ὁμωνύμως καλεῖν βουλόμενος, οῦ δέξο-
μιιί σου τήν λέξιν, κόν τε οὐχ, οὕτως νούσης ἠλαττωμένως παρά τό ἐκ
pag. σεε. πατρός γεγεννῆσθαι. Ἐξ ἀκανθῶν γάρ οῦ συλλέγουσι σταφυλάς, οῦτε
ἐκ τριβόλων σῦκα· οῦδὲ ἐξ ἀνδρός πεπλανημένον όρθδς ίίν ἀπολειφθείη
λόγος. Ἐφίμον γάρ καλό κύριος τούς δαίμονας Χριστόν αύτόν όμο·
λογοῦντας. Κατ’ έννοιαν δὲ τῶν θείων γραφῶν φάσκεις εἶναι τό 13λο-
γίδιον. Λέγε μοι, ποία γραφη θεία ἐδίδασκε προςκννεῖσθαι θεόν
ποιητόν,· Καὶ δτι μέν θεός ἀγέννητός ἔστι, παντί τῳ σαφές ε’ίη. Ἀλλ’
οῦδὲ τοῦτο ὀνομαστί ἔγκειται έν τῇ θεία γραφῇ. ’Ano' δὲ ὀρθοῦ κοιλ
εὐσεβοῦς λογισμοῦ καὶ αύτῖγς 14τῆς συνέσεως περὶ θεοῦ ιοεύσεβῦς
. τοῦτο νοεῖν καί λέγειν ἀραρότως ἔχει. Λέγεις δὲ, λ’να εἰδέναι έχοιεν
οί ύιτό ¹⁶ σοῦ ἀθληταί τεκαὶ ἀθλητριαι καλούμενοι, πεπλανημένοι δὲ
μᾶλλον, πῶς πρός ἕκαστον ἀποκριθῦσι διά συντόμου καὶ εῦπεριδρά-
κτου λόγον, στιχηρῶν τρόπον τά κεφάλαια δτιδ σοῦ συντεθεῖσθαι. Διό
υότδ τά δοκοῦντά σου ἰσχυρά ῥήματα, καί σοφιστικοὶ, δίπρδς τούς
μείζους εἰς ἀντιλογίαν ἓξήσκηταί σοι, μᾶλλον δέ ’ίνα πρός τήν ἀλήθειαν
ἒπάρῃς στόμα, ἡμεῖς οί εῦτελείς καὶ ἰδιῶται, καλοῦ μείζους, ἀλλά
βραχύτεροι πολλῶν ταῖν ἐν τῇ αλγίιγ τοῦ θεοῦ ἐκκλησίᾳ, ποιησόμεθα,
ἀς προεῖπον, τὴν ἀνατροπὴν τῆς ἀσυστάτου ταύτης καί σφόδρα εὖτε·
λοῦς φλυαρίας. '

Καὶ ἕως ὧδε ἐχέτω σου ἦ κατά τοῦ προοιμίου ἀντίθεσις τῆς η’μολν
Πβραχυτῖχιος. ¹ Ἀρχὴν δὲ αὖθις τῶν ύπό σοῦ κεφαλαίων καθεξῆς
κατατάξας ἀντικρυς ἑκάστης λέξεως καί κεφαλαίου άντιπαραθύσομαι

τάς ἐκ τοῖν θείων γραφῶν καί ἐξ όρθοῦ λογισμοῦ ἀντιρρήσεις τεκαὶ
ζητημάτων παρά σοι λογικῶν ἀνατροπάς, ὅπως οί θεοῦ δοῦλοι καί
ἀληθεῖς ἀθληταί ἐντυχόντες καὶ κατανοήσαντες τὴν πᾶσάν σου ἀτοπίαν
καταγελάσωσι, λέγοντες, Ἡύπερηφανία της καρδίας σου έποίησέ σοι
ταῦτα’ σύ γάρ εἶπας ταῦτα ἐν τῇ διανοίᾳ σου, Ἀναβήσομαι εἰς τόν
ούρανδν, καί ε’πάνω τῶν ἀστέρων τοῦ ούρανοῦ θήσομαι τόν θρόνου

λλ. Rescribe ἀγένητοι. genitum versute uteris, genitum aequi

λζ), Βεμοαι γενητόν. Carnarius ραν· voce etiarn factum vocare volens τελλ.
(μιν ιλιι interpretatus εει sed increatum et 13. λσ λέγε ωδ. Ηλιδίμ. λεχίδιυν. λ-
non factum, ex patre. genitum sine prin· ιιι vitium edil. Ριλαν. θελοι. ιιριι.
cipio et sine tempore. Sive enim voce

 

