moux aunum. 773

Sebuaeomm perversa ratio iu celebrau-
dis festis 29.

Sectae primae hominum quatuor 16.

Sectae septem tempore Christi 43.

Sectarum gentilium quatuor refutatio
15.

Sectae olim duae gentilis ac Iudaica
15. ’

Christianismum284.-uudesicnomi-
nati ibid. - eorum dogmata ibid. -
duo genera bominum constituunt 285.
- eorum fabula de Chamo ibid. -
idem enm Christo Sethus inisse ab
illis creditur 286. - libri subdititii
Sethianorum ibid. ·— Heraeam Sethi
coniugem fingunt ibid.

Sectarum apud Samaritas et ludaeos, Severianorum haeresis 25. post Chri-

quae superfuerint reliquiae 46.

Secundianorum haeresis, quae post Chri·
stianismumest duodecima 208. —
a quo introducta ibid.

Senaar iu Persarum regione sita, olim
Assyriorum tuit 6.

Senaar campus electus a liberis Noemi
ibid. “

Sensus eorporis fallaces, et vix vera
percipiunt 568.

Sem qu'ot genuerit filios qui suam re.-
giouem receperunt 704.

Semi liberi nepotesque ab iis procreati
5.

stianismum , sive 45. ordine 388. -
aSevero quodam dicti ibid. - eius
dogmata ibid. - vinum damnat vi-
temque serpenti ac draconi similem
asserit ibid. - mulierem qnoque da-
mnat, ut opus Satanae ibid. et 388.
- hominem partim dei, partim esse
diaboli ibid. — libris apocryphis utun-
tur ibid. - vitem nou esse a diabolo
ex' serpentis semine productam eon-
tra Severianus ibid.

Sicyoniorum reguum antiquissimum, cui

Europe dedit initium 9.

Similitudines in scripturis, quomodo

Semiariauorum haeresis Llll. sive sunt accipiendae 1027.
LXXlll. 844. - quinam illi luerint Simonianorum haeresis prima ab exortu

845. — quid ab Arianis differant ibid.

religionis Christianae unde dieta 55.

·- quidde filio dei et qttalem esse Simon Magus eius auctor unde oriun-

dicant ibid. - consubstantialis vo-
eem reiiciunt ibid.- qui auctores
istius sectae luerint ibid.

Sempseorum hominum natio Ossenis
affinis 40.

Sepedon viperae genus biceps, cui hae-
resis Cerinthi eomparatur 116.

Seps quod bestiae genus eui haeresis
comparatur ast.

Sernrum mors ridiculus, ut placeant
uxoribus 1091.

Serpentis prudentia, et cur illi nos
similes esse vult Christus 274. -·
duo prudentiae sigua in serpente ibid.

Serpens a Moyse cur erectus 273.

Serpentes quibus rebus iugari credau-
tur 422.

Seruch filius Rhaga provocationem si·
guificat l.

sethus qarot annos vixerit, et quando
vivere desierit relictis liberis 288.

Sethianorum haeresis deeima noua post

dus ibid. - apud quos se deum pa-
trem, apud quos filiurn iactabat ibid.
- aquo baptizatus ibid. - sanetum
spiritum non accedit, et cur eo ca·
ruerit ibid. — avaritiae deditus ib. -
pecunias obtulit Petro¹ ut spirirum
sanctum illi conferret per manuum
impositionem 56. - a daemonibus
per magiam delusus, et veneficus ih.
- ἰι] Venerem proclivis ibid. - eon-

' cubiuam habuit nomine Helenam ibid.

- quam rana de se, etde sua lle-
lena absurde finxerit ibid. -· haec
ab haereticis vocata Rarbero vel Bar·
belo ibid. et 57. - et abipso Simone
Mago dicta Minerva et. - item et

· Notio et Ovis errabunda evangelii

58. - sub lovis se imagine, item
suam Helenam sub specie Minervae
a suis voluit adorari ibid. -, foeda
corporum profluvia instituit ibid. —
varias intelligentias in coelis eonsti-

 

