rnuann nra. nr. rom. r. nana. nxxvr. 297

pellatione contusus. Nam divinitas neque efferri sese postulat, quasi
nou sit, neque sublimitatem requirit, lieet ab ignaris quibusdam
praedicando raon attollatur, neque ullius bominis pronuntiatione di· ⁸
vinitatis substantia constat. Non enim bominum ceterorumve pro·
latio gloriari poterit deese, velut indigenti, gloriam decusque tri-
baisse, aut eidem omnipotenti adorandoque deo ornamenti aliquid
attulisse3 quem quidem deum et creatorem conditoremque suum
agnoscit. Non enim, opinor, tam exquisito se splendore praeditam
existimat, ut etiam conditorem suumexornare possit. Alioqui se-
metipsam adorandam esse crederet, non eom quem adorat venera-
retur. Quare lrustra adversus omnes tua, coleti, contendit oratio(

Aelii Caput XXVll. Si eum eo omni quod genitum est im-
plicata et coniuncta caussae notio est, ingenita vero natura caussa
caret, eum ingenitum dicimus, non caussam aliquam, sed substan-
tiam exprimimus.

Conlut. XXVII. Quod cum omni genito implicatam esse
caussae notionem asseris, verissimum quidem est, sednon istud,
quasi a te didicerimus, prolitemur. lloc enim vera ipsa tttes iam-
dudum praesenserat et professa luerat ac docuerat, deum caussae
esse omnis expertem, aee ulla re permixtum, nec ad ullius rei
⁴ aequalitatem posse demitti. Nam propterea nibil adorandum putamus
quod divina ipsa natura sil inferius. Quippe cum ei soli qni nulli

subiectus est sit ille cultus adhibendus, patri videlicet ingenito et '

lilio, qui abipso genitus est, et spiritui saneto, qui ab eodem per
unigenitum productus est. Quandoquidem nibil in trinitate creatum,

bilo productum, velut cetera quac caussam aliquam sortita caussae-
que subieeta sunt. Quocirca cum eiusmodi caussam ,nullam trinitas
babeat, semetipsam solam sine ullo errore adorandam docuit3 qno-
niam sola caussae omnis est expers, reliqua vero onmia acerta
caussa proficiscuntur. llaec euim laeta procreataque saint, pater
increatus, lilium babens ase genitum, non creatum, et sanctum
spiritum ase procedentem, non laetum. Quae eum ita sese habeant,
neque allectio ulla in adorandum lilium vel spiritum sanetum redun-
detacaussa, etiamsi genitorem liliusbabeat patrem, nequecrea-
tae ceterae res allectionis expertes sunt, quae ex caussae sortitione
oritur, cum sint a patre, lilio et spiritu sancto procreatae. At uni-
genitus nibil ex istiusrnodicaussae attributione patitur, neque spiri-
tus sanctus, quemadmodum neque pater ipse, propterea quod lilius
genita soboles est, non ereatura. Quare nullam ex eo quod geni-

eaussam passionis sortietur filins) el Petuntur. labri vulpe uitio.

 

