nauauu nin. ru. Tou. r. nanu. uxxrr. 229

. careno supro montes uranos, ud aquilonem ascendam supro arabes, et ,
ern stiut'b's altissimo: natae nero nd anseres descendes, ad fundamenta
terroe eta.

v INGlPlUNT anun cattTA.

Ι. si ingenitus deus potest quod genitum est ingenitum facere.

Cuulut. l. luprimis esse aliquid quod deus lacere nequeat,
impium est cogitare. Et quidem aliquid est duntaxat quoal deum mi-
nime deeaat3 uou quod ad itura laciendum satis virium nou babeat,
sed quotl malitia, verbi gratia, deum, eui nihil impossibile est, mi·
uime deceat3 eoquod nralunr omne divinae illins ae potentissimae
bonitati, ipsique aleo qui bouus est impassibile sit.

Praeterea, si quod latitura ae genitum est ingenitum redtli litato
ipso bouum ituliearet deus, aeque tamen istud boui bene perlicere
posset, tum demum praepotens ille deus viribus destitutus esse ri-
deretur; qui quod praestantius est moliri cupieris nequaquam posset
assequi. Verum eum et quoal ingenitum est bouum sit, et quot
genitum est sno in ordine beue sit genitum, quoniam genitarum re-
rum conditio baua εει ει a bono deo prolaeta, nee aliter ab eo ipso
inclinatur, uunquam ille quod praeclare genitum est ingenitum lacere
volet3 quandoquidem ita se rem babere bonum esse itlem ille persua·
sum babet. Quamobrem eum boui conditio nullo modo mutetur,
nou quod it illi impossibile sit, sed quod bene ad eum motlnm aon-
stituta sit, bouus utique laetus anullo deus εει, baua itidem, quae
abeo sunt iu ordine suo lerata, tametsi ingeniti appellatione careant.
Nou euim oreatus aeos condidit, ut alterurn cunr altero comparatum
appellatione ipsa superioris supra inferiorem excellentiam, qnae nulla
appellatione eoruprebeutli potest, obseuret ει extinguat. Nam si
aens alter a nullo laetus alter laetus εει, eum nulla sit iuter naturas
eommunia, lieri nou potest ut seeundum naturam nominis illius
dignitatem communem habeat, uisi forte abusione quadarn ει gratia,
boe est participatione quadam, lieri dicatur ut eiusmodi benetia-‚io iu-
feriorem ‹ttres afficiat. Nam ille quitlern sibi nunqnam superioris
nomeu imposuerit, ut qui se ab illa naturae dignitate appellationeque
alienum prorsus intelligat. Saue illud, oneri, merito tibi aliquis
obiecerit, transmutantem, neque, Verbum deus laetum εει. Qui· [nanu. 1, ι.
uam vero nobilissimam appellationem natura sibi vindicabit, aut
aequabitur patri, siquid atl Christi dignitatem accesserit? Ant il-
lud quanam ratione amputari poterit, neas erat, oum vox, Erat,

3. α’γενειας etl. prino.
4- mir vitium est ed. Petne. Coton. repet.

 

