raanan nin. ui. rou. u. uxros. ein. caunos. 527

lacere, in Christo lesu domino nostro, perquem, et quocum glo-
ria patri, cum spiritu sancto insaecula, Amen.

Hactenus igitur quaenam esset unius et catholicae ecclesiae Gap.
fiaes, simplicis, iuquam, illius et innocentis columbae, quae unica ΚΧ
est viro sac, uti Scriptum est, Una est columbo mea,· nec non et de
infinitis adolescentulis, quarum iniri numerus non potest, qua po-
tuimus brevitate disputavimus, inprimisque de eadem patris et lilii ac
spiritns sancti substantia, deque perlecta Christi domini incarna-
tione ac reliquis hdei capitibus. Nunc de eiusdem ecclesiae san-
ctionibus ao legibus panca mihi necesse est, deque earumdem
torma aliqua saltem ex parte persequi, quaecumque nimirum pro-
prie olim in ipsa servata sunt, et hodieque servantur, partim ex
praecepto, partim ex inductione aniani, deo ex discipliuae suae
virtute fructum quendam voluptatemque capiente. Fundamentum
igitur, ac velut crepido quaedam in ecclesia virginitas est, quaea
plerisque colitur et observatur, et iu illustri quadam gloria ac prae-
dicatione versatur. Virginitatem solitaria vita proxime sequitur,
quam in plerisque sexus utriusque monachis videmus. Secundum
hanc continentia ad idem pietatis curriculum fundata est ac stabilita.
Deinde viduitas cum diligenti attenteque cautione et casta 'sinceraque
vitae ratione coniuncta. Post- gradus illos et ordines suum quoque
locum obtinent honestae nuptiae, quae magnoin honore sunt, prae·
sertim singulares ac minime repetitae, quae praeceptorum observa-
tioni student. Quodsi quis mortua uxore, vel mulier mortuo viro
id voluerit, alterum virum uxoremve, duntaxat post alterutrius ohi-
tum, sihi adsciscere licet. Horum omnium velut fastigium, et ut
ita dicam, matris ac genitricis locum sanctum sibi sacerdotium vrin-
dicat, qnod ex virgiuum ordine praecipue constat, aut si minuse
virginibus certe ex monachis, aut nisi ex monachornm ordine ad
illam functionem obeundam idonei cooptari possint, ex his creari
sacerdotes solent, qui a suis se uxoribus continent, aut secundum
unas nuptias in viduitate versantur. Secundis vero nuptiis implici?

Ἴ tus in ecelesia ad sacerdotium non admittitur, tametsi aut sese ah
uxore contineat, aut sit vidnus3 eiusmodi, inquam, ah episcopi,
presbyteri, diaconi et subdiaconi gradu reiicitur. Secundum hos
gradus lectorum ordo ex omnihus ordinibus eligi potest, hoc est c
virginibus, monachis, continentibus, viduis et iis qui honestis ma-
trimoniis illigantur. lmo, si necessitas tulerit, ex illis etiam adsci-
scuntur qui post prioris uxoris obitum cnm altera sese copularint.
Quippe lector non sacerdos est, sed tauquam divini verbi scriba.
At diaconissae ad hniic unuin nsum adhibentur, ut mulierum decoris

 

