238 SANCTIEPIPHANH

τό ἀξίωμα, οό διό τι ἕτερον, ιἰλλᾶ διαί τό αότόθεος καί αιἰτοαΐδιον,
4ίίρα γε καί τδ γέννημα όμουόσιον έσται, εί παρνί σοί τδ τοῦ νίτελενιή-
του είληφεν όνομα, τίς παλιμβόλοις τῷ υίῷ χαρίσασθαι πιθανῶς ἐφυσιο·
λόγησας. Δοίσεις γδρ καὶ ἀναγκαζόμενος ὁμολογήσαι τό τοῦ υίτελευτή-
του έν ἅπασιν όίττλετον καί ἄχιόρητον όνομα. Πῶς οὖν οὐκ ἔσται
pag. νιν, 5όμοοιίσιοςς έπειδή ἔδοξας σκώπτειν διαί κακοδόξον ὀνόματος τήν όλή-
θειαν ἐξ βρίσαι πειρασόμενος, έξ αὐτῶν ἐλεγχόμενος οἷν έφης ρἠ-
μάτων. Ἢ γοίρ δαίσεις θτέλος τῶν όπδ σοῦ παρηλλαγμένην βλασφη-
μουμένων τήν οὐσίαν, ή ότελεότητον αὐτόν ὁρισάμενος έν ίίτιασιν
ἀμετάστατον καί ἀπαράλλακτον τής τοῦ ἀτελευτήτου ἀξίας είςιίγειν
όναγκασθήση, τής όληθείας μή παραδεχομένης ἔχειν τόν υἱόν, ότι
τῆς βασιλείας αὐτοῦ, φησί ή γραφή, οὐκ έσται τέλος, διό τδ σδν
πατρὶ βασιλεύειν οίεί, καί σόν τῷ υίγίῳαίιτοίι πνεύματι. Ἐπειδήπερ
7παν τδ όρχήν έχον καί τέλος ἕξει, εἰ βούλοιτο ό εἶναιτῷ τήν οίρχήν
εἰληφότι 8παρεσχημένος· ι’ίτιερ ἐπὶ πᾶσι μὲν ἐνδέχεται, ἐπὶ δέ τῷ υίῷ
όνένδεκτόν ἔστιν. ’Ἐστι γδρ όεί ίκ τοῦ όντος, καί παροδ τῷ όντι όιεί,
τοῦ εἶναι μηδέποτε λήγων. Διό καὶ όμοοόσιος ἦν, θινὶ έστι, καί
ἔσται, μόνος έκ μόνον, καὶ έν οὐδενί τή οὗσίμ παρηλλαγμένος, νίλλιί
κατιί τό όξίωμα τῶν όνομυίτων μενούσης τῆς θεότητος ἒν τῇ ταυτότη·
τι, ον’ίτε 10σνναλιιγήν έχονσα, οίίτε ἀρχήν έανιή παρέχουσα τοῦ εἶναι,

ον’ίτε δεχομένη τό ιίνόμοιον ἓαυτῇ δπόρχειν, ή οίεὶ οὖσα, καὶ μηδέποτε

τοῦ εἶναι λήγουσα, σνμνιρέπουσα δὲαδτῇ, νίεί ἐν τῷ ἀξιώματι πα-
τρδς πρός υἱόν, καί νίοῦ πρδς πατέρα καί οίγίου πνεύματος σδν πα·
τρί καὶ υίῷ όπόρχονσα καί μηδέποτε διαλείπονσα, Ἔστι γδρ ἑαυτῇ
όισόγκριτος ήτριός, διαίρεσιν οὐδεμίαν έν τῷ όξινίματι ὑποδεχομένη.

Κεφ. Ἀετίου ε’. Εἰ α’γέννητός ἔστιν όθεός τήν οὐσίαν, οὖν 013-
σίας διαστάσει τό γεννητόν ἐγεννήθη, ἄλλ’ ἐξ οὐσίας δτιοστησόσης αὖ·
τό. Τήν γόρ ου’τήν ου’σίαν καίγεννητήν εἶναι καί ἀγέννητον, οὗ·
δείς λόγος εὐσεβής ἐπιτρέπει.

Ἁνατρ. Πολλάκις ήμῖν προήλθες φέρων, οἷοδτος, τδᾶγέννη-’
τον καί γεννητόν, τό τοῦ θεοῦ όνομα φρυαττόμενος, o‘ έν πόση όνομίρι
σεαυτοῦ τήν διόνοιαν ένθυίψας. Ἐκεῖνο δέ παντί τῷ οἷπόρως ἔχοντί

4, Libri νιιλςο ἅμα σφημουμένῳ τήν ου’σίαν. Petamus διί-
&flamm mss. Εσλλι· praebent ὁμο· σεις ἔχειν τέλος τῶνόπό σιπβλαοφη-
ον’νιον. μονμένων τ. οὐσίαν scribendum, sed ιιι
6- Fortasse τέλος τῷ διεδ σοῦ παρηλ- sicquidem constare sibi lectionem cense-
λαγμένῳ (vel οἱς παρηλλαγμένην) βλα- σοι. Carnarius convertit Aut enim dabis

 

