PANARll [ΑΒ. lll. TOM. ll. Haud. LXXIX. 447

star, sapientissima dei doctriua ac potentia (quae velut styrax or-
bem terrarum fragrantia sua, hoc est sauctorum virginitatis lilio-
num, cuiusbeatavirgo princeps est, virtute complevit), ctillius
praesidio qui per eandem virginem huic mundo lumen invexit, cum
hacteuus iu lucem eruerimus, atque exitialis illius nequitiae virus
patefecerimus, ad ceteras orationem promovebimus, quu huic operi
singulari dei ope suscepto finem aliquando taudem adhibeamus.

aavansus coucrarnrnuos,
qui Mariae sacrificium offerunt, Hacrcsis LIX,

siue LXXIX.

Post superiorem illam haeresib, proxime ad uos alterius cicius· Cap. t.
dam lama perlata est, de qua Paulo aute mentionem iu epistola
illu faciebamus quamde Maria virgine in Arabiam scripsimus. llaec
enim haeresis iu Arabiam e Thracia ac superiore Scythia diffusa ad
aures usque nostras pervenit. Quae quidem apud prudentes homi-
nes ridicula ac ludibrio digua censetur. Sed uos errores illius dete-
gere ac quid ipsa profiteatur aperire conabimur. Nec dubito quin
. stultitiae plurimum, sapientiae ue minimum quidem hahere iudice-
tur; cuiusmodi ceteras omnes huic affines esse cognovimus. Nam
utpaulo aute qui superiorem illam sectam amplexi suut, contume-
liosas iu beatam virginem opiniones huminum ingeniis asperserunt,
sic isti contrariam iu partem declinantes extremam in rioxam ac pcr-
uieiem inciderunt, ut gentilium pbilosophorum celebre illud dictum
in ipsis comprobetur, extremitates aequalitates esse. Siquidem par
et idern ex ambabus haeresibus detrimentum accidit, cum alii saero-
sanctae virginis dignitatem elevent, alii praeter modum ac rationem
attollant. Nam quod ad posterius hoc dogma pertinet, quostiam
praeter mulierculas auctores, ac patronos babet? Quod genus lubri-
cum et in errorem proclive, ac pusilli admodum et augusti animi
esse solet. Per eas itaque diabolus evomuisse illud videtur, idem-
que hac iu parte iecisse quod per Quintillum ae Maximillam et
Priscillam in ridiculis illis disseminandis erroribus praestiterat. Et·
enim mulieres quaedam currum sive sellam quadratam adornantes
ac linteo desuper extento sollenni tempore per aliquot diespauem
proponunt, et iu hilariae iiouieu offerunt, Tum ad uuam orniies illo
vescuntur. De quo in epistola illa quam iu Arabiam scripsimus
nonnihil disputavimus: nuuc vcro accuratius singula prosequemur,
tates interpretatus est) et Peraeam comeae— 5. ltepaae τε pro δὲ.

ruat. μακρότητες codd. len. Rbediq. Pa· 6. Gt. Gatulaaras ΟΜ]- cuit. papate.
ris. μακαρότητες editt dibri.

 

