530 ειιιιαιι τειειιιαιι

κλαγγῆς, τῆς κυριακῆς ἔπιφωσκούσης. Ἀγρυπνίαις δὲ διατελοῦσι τάς
ἕξ. Πάλιν δέ συνάξεις ἐπιτελοῦσι τάς αῦτάς ἓξ, καὶ ὅλην τὴν τεσσα-
ρακοστήν άπό ε’νάτης ἕως ἑσπέρας. ’Ἐν τισι δέ τόποις την μετά τὴν
πέμπτην άγρυπνοῦσιν, ἕπιφοέσκουσαν εἰς τό προσάββατον, καὶ την
κυριακην μόνοις. Ἔν τισι δέ τόποις 5λατρεία οἰκονομίας έν τῇ πέμπτη
γίνεται σ’ίρμ 6ἐνάτη. Καὶ σύτως άπολύει μενόντων έν τῇ αύτῇ ξηρο·
φαγίηι. Ἐν άλλοις δὲ τόποις ού γίνεται λατρεία τῆς οἰκονομίας ἢ μό-
νον έπιφωσκούσης τῆς κυριακης, ότε άπολύει περὶ την τῶν άλεκτρυό-
νων κλαγγάν, έν τῇ άναστασίμῳ ἡμέρᾳ καὶ πανηγύρει μεγάλη, ἡμέρᾳ ’

pag. 11⁰5. τοῦ Πάσχα, οίς προςτέτακται. Τά δ’ άλλα μυστήρια περὶ λουτροῦ
καὶτῶν ἔνδοθεν μυστηρίων, ιδς έχει ἡ παράδοσις τοῦ τε εῦαγγελίον
καὶ τοῖν άποστόλων, οὕτως ἐπιτελεῖται.

must, Ἐπὶ δέ τοῖν τελευτησάντων, ἐξ ύνόματος τάς μνήμας ποιοῦνται,
προςευχάς 1τελοῦντες, καὶ λατρείας, καὶ οἰκονομίας. Ἐωθινοί τε
ύμνοι ἐν αῦτη τῇ άγίιγ ἐκκλησία διηνεκεῖς γίνονται, καλ προςευχαὶ ἕω-
θιναὶ, λοχνικοί τε άμα ψαλμοὶ καὶ προςευχαί. Τινὲς δέ τῶν μονα-
ζόντων αὐτῆς κατοικοῦσι τάς πόλεις, τινές δὲκαὶ έν μοναστηρίοις κα-
θέζονται, ’καὶ άπό μηκοθεν άναχωροῦσιν. ’Ἠρεσε δέ τισι καὶ κόμας
ἔχειν τριχῶν, ἕνεκεν δῆθεν πολιτείας, ἄπ’ ἰδίου νοός, οῦ τοῦ εῦαγγε·
λίου προςτάξαντος, οῦ τοῖν ἀποστόλων δεξαμένων. ‘0 γάρ άγιος άπό-
στολος Παῦλος άπέκοψε τοῦτο τό σχῆμα. Εἰσὶ δέ πολιτεῖαι ² άλλαι

ἐξαίρετοι έν τῇ αὐτῇ καθολικῇ ἐκκλησία φυλαττόμενοι, φημὶ δέ τοῦ

ἀπέχεσθαι κρεῶν πάντων, τετραπόδων τε καὶ ὀρνέων καί ἰχθύων, ολοῦ
τε καὶ τυροῦ, καλ έτεραι διάφοροι πολιτεῖαι, ότι ἕκαστος κατά τόν
ἴδιον κάματον μισθόν λήψεται. Καὶ οἱμὲν άπέχονται πάντων τούτων,
οἱ δέ τετραπόδων μόνων, λαμβάνουσι δὲ ὀρνέων, καὶ τά μετέπειτα.
Ἕτεροι δὲκαὶ ὀρνέων άπέχονται, λαμβάνουσι δὲ ω’ῦν καλ ἰχθύων.
Ἕτεροι δὲ οῦδὲ ωὀλν λαμβάνουσιν. ’Ἆλλοι δέ ἰχθύων 3μόνων, ἕτεροι
4δὲ καὶ ι’χθύων ἀπέχονται, τυροῦ δὲ λαμβάνουσιν· ἕτεροι δέ οῦδὲ τυροῦ
λαμβάνουσιν. Ἤδη δὲκαὶ άλλοι άρτου ἀπέχονται. Ἕτερον δέ καὶ άκρο-
δρύων καὶ ἑψημάτων. Πολλοὶ δὲκαὶ χαμευνοῦσιν. ’Ἁλλοι δέ οῦδὲ
ύποδέννυνται. ’Ἄλλοι δὲ σάκκον φοροῦσι κεκρυμμένον, οἱ καλῶς φο·
ροῦντες δι’ ἀρετὴν καὶ μετάνοιαν· άπρεπές γάρ ἔστιν έν προφανεῐ σάκκῳ
προϊέναι, όές τινες ούτω πράττουσιν, άπρεπὲς δέ, ιός ἔφημεν, καὶ τό
κλοιοῖς προϊέναι, ῦίς τισιν ἔδοξεν. Oi πλείους δέ βαλανείου άπέχον·
ται· καί τινες άπετάξαντο τρῖ βίω, τέχνας λεπτάς καὶ ἀπράγμονας

5. V. Ρττανιϊ annuet. 2. Libri ναλςο ἄλλοι

6. ἐνάτης codd. mss. τι edit. prino. 3. Verba μόνον, ἕτεροι δὲκαὶ ἰχθύων

(ΣιαΧΧΙΙ. - 1. ποιοῦντες σου. Rhe· desiderantur in edit. Ριιου. Colum repet.
αι’ς. 4. δὲ omiss. ιἰι cod. Βλιτλῖς.

 

