278 ειαοτιενινῐτινιι

τοί θελήματα καὶ αἱ διοῖνοιαι σφαλεροὶ, ἐπειδὴ φύσεως ἔσμεν καὶ ού·
σίας τοιαύτης, Φύσις δὲ λέγεταικαὶ ούσία θεοῦ. Καί ού παροίτδ
φύσινκαὶ φύσιν ἡμᾶς ἀκούειν, καί 11ούσίαν καί οὐσίαν, χρὴ τόν
ἀσύγκριτον θεόν τῇ ἡμετέρᾳ συγκρίνειν φύσει. Ούτως καὶ ἐπὶ πᾶσιν
οἷς έάν είπης περὶ θεοῦ, οἷἈέτιε, αύτύ ὅλον ἐστίν ἀσύμπλοκσν,
ἀσύγκριτον, τέλειον έν ἑαυτῷ, μὴέπιδεόμενόν τινος· αῦτοαίσθησις
γάρ ἔστι, καί αῦτοθέλημα. Διό ἀσύγκριτον μονογενῆ νίδν ἀσυγκρί-
τως γεννήσας οῦτε τῆς έαντοῦ ἐστέρηται οὐσίας, οῦτε τῆς 12ἑαυτοῦ
τόν γεγεννημένον μόνον ἐκ μόνον, καί τό ῦγιον αῦτοῦ πνεῦμα, μή
έχοντα πρὸς τοί ἀλλα ἰσότητα η’ ἀξιώματος, ἢ φύσεως, ἢ ἑτέρας τινός
όποθέσεως· σύγ ἓαντδ ἕστέρησεν, οῦτε κατάέξιν, ούτεκατάούσίαν
τῆς ἀσυγκρίτον αῦτοῦ θεότητος, οῦτε ιδ ἐξ αὐτοῦ, τίς ἔφην, γέννημα
ἐστέρηται τῆς τοῦ πατρός ἀξίας καὶ ἰσότητος, ἀσύγκριτον δν, καί τδ
⁹112· με, δίγιον αὐτοῦ πνεῦμα πρός πᾶν ὁτιοῦν όπερ ἐστί τριός τελεία, τέλειος
δπατήρ, τέλειος ό νίύς, τέλειον τό ῦγιον πνεῦμα, οῦ13σνναλιφη
τις οῦσα, οῦδὲ πρός έαατην διαφορομένη, ούδὲ τι έν έαντη έχονσα
ῦποβεβηιύς, ίνα μη τό διακρινόμενον ἀφανίζη τύ ἀσύγκριτον, καί τό
ἠλλοιωμένον στέρησιν τοῦ εἶναι ἐργάσηται , ἕξει μόνον λεγόμενον, καί
οῦκ ἀληθείη, ἀοῦς ψιλῷ λόγῳ ὀνομαζόμενον ἓν παρόδῳ, καί μὴ ἀν,
τίς ἡ σὴ πάντας περινοεῖται διύνοια, ἀποξενῶσαι πειρωμένη τοῦ τῆς
πίστεως λόγον, 14ὅτι πιστεύειν δεῖ τόν προςερχόμενον θεῷ, ίίτι ἔστι,
καί τοῖς ἐκζητοῦσιν αῦτδν μισθαποδότης γίνεται· ὅπερ ἓν πατρί μόνῳ
οῦ δύναται τελειωθῆναι. Ὁ γοίρ μη έχων τόν νίόν οῦδὲ τόν πατέρα
ἔχει, καί δ τόν νίόν λέγων ού δύναται ἐκτός πνεύματος ἀγίον. v

’Ἐστι γοίρ ὥς ἀληθῶς ὁ πατὴρ ἀληθινός θεός, νίς μαρτυρεῖν
υἱός, ό είδοίς τόν πατέρα. Καὶ ἀληθινόν φῶς δ νίδς, δ γινωσκόμε-
νος ῦπδ τοῦπατρὸς, καί μαρτυρούμενος. Καὶ πνεῦμα ἀληθείας τό
πνεῦμα, τό οῦκ ἀλλότριον δν, ἀλλ’ ἀπό πατρός ἐκπορευόμενον, καὶ
τοῦ νίοῦ λαμβάνον. Ταῦτα δὲ ἀφαιρεῖται πᾶσοίν σον 15νῦν λόγων,
Ἀέτιε, συλλογιστικήν μυθολογίαν , καί οῦκ ἐνδέχεται ἡμᾶς προτρέψα-
σθαι μαθητάς γενέσθαι Ἀριστοτέλους τοῦ σοῦ έπιστάτον, καί ἒάσαι
τόν νῦν έν πνεύματι θεοῦ πεφωτισμένων ἀλιέων 16ἀγραμμάτων όν-
των κατοί τόν λόγον, καί ίδιωτνῖν, κηρύκων δὲ όντων τῆς ἀληθείας

11. ούοίας καλ ονόίας cod. Βλιιίίη. libris ννλμο abest articulus μοιι ἑαυτοῦ,
12³. ἑαυτοῦ τὸν scripsi cvrnarium se· pro ηαο in τοῦ, Ηλιδίρ. λιηίιατ αδταῡ.

culus, ηνῐ verm qui genitus est solus 13. οοναλιφή codd. mss. ιι ed. princ.
ειιοΙο. ἑαυτοῦτὸμλαιαίτΡαονὶο. Α ubique, perpaucis λοτίςτττιγιίι. συνα-

 

