renuentium. ron. u. unua. axxvnc 439

rent, convenisse postmodum arbitretur, nibil eiusmodi demonstrare
vel declarare quispiam potest, sed ut labis omnis expertem, et ma-
culae salvatoris nostri partum ostenderet scriptura, illud asseruit.
Quamobrem istae voces, Non cognoca'team, ad illius gloriam spe-
ctant. Primogenitum vero nominat, eo quod ante creatas res omues
genitus cst, ct, utait apostolus, primogenitus ta multat dubitantemque.
uon respectu ad Mariae liberos babitu, quasi alios illa pepererit,
sed ad ecs omnesqui adoptionem illius beneficio consecuti suut, cum
Mariae lilius seeundum carnem revera luit3 ne adumbrata solum
speeies csse videretur. lgitdr primogenitus ac virginis ipsius lilius
appellatur, uon quod alios, uti dixi, liberos pepererit. Etenim est
quiddam in eo genere ei simile quod incarnationem antecessit. Nam
ut primogenitus revera patris ante creaturam omnem extitisse dici-
tur, tneque tamen ideo quod alii post ipsum a patre geniti sint pri-
mogenitus vocatur3 non enim fratrem alterum babuit, quippe qui
sit unigenitus. lta et suscepto corpore Mariae primogenitus appel-
latur3 tametsi unica eius proles extiterit, neque secundus ex ea sit
illi frater inlunem editus. Sileant itaque homines isti qni ea sibi
lingunt quae perniciem magis quam utilitatem ipsis afferunt, sed
ille, quaeso, lacessat error. Quicumque dominum honorat, honorat
et sanetum3 qui ignominia sanctum allicit, eandem et domiuo suo

ignominiam imponit. Sit in sese Maria sanctissima illa virgo vas-
que illud sacrosanctum. Eiusmodi vero pestilera atquc exitialia dc-
gmata nullum nobis fructum afferuut3 nosque adeo honorificentius
de illa sentire par est, ue in animi insolentiam aut discordiam aut
supervacaneam loquacitatem incidamus. Quippe de omrzr'otr'cso cerdo matu.

rotronem, ut scriptum est, reducam· carmus. Ergo nosipsos cure· Μ

nius, rernm nostrarum satagamns3 neve quae nostri propria sunt
in sanctos proferamus, aut ex nobisipsis quae ad illos pertinent me-
tiri velimus.

Quippe nonnulli sunt qui oum ad luxum ae delicias effusi sint, cap.
et perniciosam mentem coticcperint‚ inre an iniuria sanctos iisdem
foeditatis maculis aspergere conantur3 quo pravo et imbecillo antimo
suo bonestum aliquem colorem speciemque conquirant. Cotttra quos
apostolos ita loquitur, tenta omnes mea'sr'miles esse. [lbi illa verba,1.c⁰1.r‚r.
Mei rituales esse, de quo alio quam de castimonia ittterpretari pos-
sumus? Verum propter fornicationes rrrnsqrn'spne oaorem cormbe— maa.
beot. Sed in priori parte pronomen detraxit, quod acerbiorem alio-
qui reprehensionem et castigationem baberet. Nam cum dicere
posset, Propter fornicationes vestros, vocem illam uermes consulto

Gna. xxu. - l. ἆρα codd. mss.

 

