452 ' ειιιτυι ωειεειιαιι

τρῳ κανόνος σφόδρα ήσφαλισμένης. Διό οίίτε ἐπιτρέπει ό θεῖος λό-
γος γυναικὶ ε’ν ε’κκλησίιγ λαλεῖν, οίίτε αὐθεντεῖν ἀνδρός, Καὶ πολλοὶ
έστι περὶ τούτου λέγειν.

Κεφ. δ’. Παρατηρητέον δέ δ’τι όιγρι διακονισσῶυ μόνον τδ ἐκκλησιαστικὸν
έπεδεήθη τόγμα, γήρας τε ω’νόμασε, καλ τούτων τολς έτι γραοτέροις
„2g.1ou1.wqeoffi15n6ag‚ οόδαμοῦ δὲ πρεσβυτερίδας ή λερίσσας προςέταξε. Καὶ
γαίρ οίίτε διάκονοι ἒν τῇ έκκλησιαστική τάξει ἒπιστειίθησολν τι μυστή-
ριον ἐπιτελεῖν, ιἰλλιί μόνον διακονεῖν τοί ἐπιτελούμενα. Πόθεν δὲ πό-
λιν ήμῖυ δ καινός μῦθος οὗτος ἐγήγερται, Πόθεν γυναικοῖν τῦφος,
καὶ μανία γυναικωνῖτις; Πόθεν τρεφομένη ή κακία διιλ 1τής πόλιν
θήλεως, ήμῖν τό θῆλυ της ιλπονοίας τοῖς φρονήμασιν έπιγέοασα, τό
σφέτερον ἡδυπαθείας ἐργαζομένη, ιἰπδ τοῦ προκειμένου ἔξω βαίνειν
τήν τάλαιναν τῶν οίνθροίπων φήσιν ἐπιχειρεῖ όνοιγκοίζειν; ’Am μήν
τοῦ Ἰιδβ δεξώμεθα τό φρόνημα τό στερεόν τοῦ όθλητοῦ, ἓξοπλισιόμεθα
τήν δικαίαν ἀπόκρισιν ε’πλ τοῖς χείλεσιν οίναλαβόντες, ε’ίπωμεν καὶ
αότοὶ , Ὥςπερ μία τῶν ἀφρόνων γυναικῶν ἒλοίλησας. Πόθεν γολρ οὐκ
ἐμβρόντητον τδ τοιοῦτον φανήσεται παντὶ τῷ σύνεσιν έχοντι, καὶ ἒν
θεῷ κεκινημένος Πόθεν οὐκ είδοιλοποιδν τδ ἐπιτήδευμα, καὶ τό ἐγχεί-
ρημα διαβολικόν,· Προφοίσει γόρ δικαίου del διτειςδόνων τήν διό-

νοιαν δ διόβολος τῶν οίνθροίπων, τήν θνητήν φύσιν θεοποιῶν είς
ὀφθαλμοδς ἄνθροίπων, οίνδροείκελα οίγοίλματα διαί ποικιλίας τεχνῶν
διέγραφε. Καὶ τεθνήκασι μέν οἱ προςκυνοιίμενοι, τοί δέ τοότων αἰγίλ-

ματα μηδέ ποτε ζήσαντα (οίίτε γδρ νεκροί δόναται γενέσθαι τό μηδέ-
ποτε ζήσαντα) προςκυνητολ παρειςοίγονσι, διό μοιχενσόσης διανοίας
ολπδ τοῦ ἓνδς καλ μόνου θεοῦ, οἷς ή πολόκοινος πόρνη ἒπλ πολλήν
οἶτοιτίαν πολυμιξίας ἒρεθισθεῖσα, καὶ τό σῶφρον οίποτριψαμένη ίτής
τοῦ ἑνός ολνδρός εὐνομίας. Ναὶ μήν δίγιον ἦν τό σῶμα τῆς Μαρίας·
οὗ μήν θεός. Ναὶ δή παρθένος ἦν ήπαρθένος, καὶ τετιμημένη, ἄλλ’
οόκ εἰς προςκόνησιν ήμῑν δοθεῖσα, εἰλλδπροςκυνοῧσα τδν ἐξ αότής
σαρκὶ γεγεννημένον, ιἰπδ οὐρανῶν δέ ἐκ κόλπων πατρῴων παραγενό-
μενον. Καὶ διό τοῦτο τό εὐαγγέλιον ἕπασφαλίζεται ήμᾶς λέγον, αὐτοῦ
τοῦ κυρίου φήσαντος fin, Τι’ ἐμοὶ καλ σοὶ, γόνατι Οίίπω ήκειή
. όίραμου. Ἵναόπδτοῦ, Γόναι, τί ἐμοί καὶ σοίς μή τινες νομίσωσι
περισσότερον εἶναι τήν ολγίαν παρθένον, γυναῖκα ταύτην κέκληκεν, οἷς
προφητεύων, τῶν μελλόντων έσεσθαι ἐπὶ της γής σχισμοίτων τεκαὶ

(λιι. IV. - l. λιι fortasse τοῦ φο· 2. τήν mendose ετίιιί in εδ.Ριλαυ. οο-
ίῑιιε scribendum? ’ lon. repet.

 

