138 εινοειανινιιινιι

όμᾶς ἒπιγνῶμεν ίδίους όντας, καί μη αίλλοτρίοας. Δόναται γιίρ καί
δμοιοοόσιον εἶναι πρός χρυσόν χαλκός, πρός δι’ργυρον κασσίτερος, πρός
σίδηρον όμόλιβδος. Ἀλλ’ οὐκ αίπατησει ἡμᾶς ἡ έόμιδν ἐπιτετηδευ-
μένη καί τετορνευμένη μυθοπλαστία. Εί μέν γοίρ τινας βουλόμενοι
αἰπατησοιι βούλεσθε προφάσεις ψευδεῖς, λέγοντες ότι, Οό χρη λέγειν
τδ δμοοόσιον, ἵνα μη ’συναλτφην ποιήσωμεν τόν υίόν πρός πατέρα,
μς. εει. ἢ τό πνεῦμα πρός τόν υίδν καί πατέρα, καί ἐν τούτῳ διέπεσεν ὑμῶν
o‘ ἐπιτετηδευμένας λόγος. Οιί γδρ είπομεν δμαοόσιον, ἀλλ’ όμοοό·
σιον, ἵνα μηδὲν τοῦ πατρός παρηλλαγμένον όμολογήσστμεν, ἄλλοί θεόν
όνταις ἐκ θεοῦ γεγεννημένον, καὶ οὐκ ἀλλαχόθεν, οὐδὲ ἕξ οὐκ όντων,
όιλλαί πατρός προελθόντα όχρόνοις καί όιναίργως καὶ αίνετιδιηγὴτοτς γε·
γεννημένον, αίεί όντα πρός τόν πατέρα, καί μηδέποτε διαλείποντα τοῦ
εἶναι, ἆλλδγεγιννημένον, on} συναίδελφον, οιί προπάτορα. Τό γοίρ
Ὁμοῦ δόο μέν όποστοίσειίν ἔστι σημαντικόν, οιίκ οίλλοτρίαν τῇ φόσει·
διδ όσιίνδεσμος τῆς αἰληθείας ἔν τούτῳ ἐκ τοῦ πνεύματος τοῦ αἱγίον
ᾠκονόμηται, έν στόματι τῶν τοῦτο ἐνθεμένων. Καὶ δρᾷς ότι οιίκ
ἔσται σοι πρόφασις, οιίδὲ δύνασαι noto} τῆς όρθοδοξίας λέγειν καί
πτόρειν τοδς παραὶ σοῦ την οίκοηυ τοῦ παραπεποιημένου σου λόγου
παραδεχομένους, ότι ἐόν τις είπη τό όμοοόσιον, 4συναλιφην αίμολό-
γησεν. Οὐκέτι γδρ ἔσται τοῦτο. 'Ano γδρ του Ὁμοοιίσιον σημανθήσε·
ται διίο, καί αἰπό τοῦ όμοουσίου δηλωθήσεται οιίιι αἰλλότριον τό γέν-
νημα πρός τόν πατέρα ιίποίργον. Σδ δὲ έπιπλασόμενος τό Ὁμοιοιίσιον
διαί μέν τοῦ όνόματος τῆς οὐσίας έλεγγθήση, διαί δὲ τῆς παρηλλαγμέ·
νης ὁμολογίας κατακριθήση, οιίγ δί λέγεις φρονῶν, ἀλλ’ δί φρονεῖς
παραπεποτημένας διδάσκων. Ei γιίρ ίίλως oon ἔστιν ἐξ αὐτοῦ, όμοιος
δὲ αὐτῷ ἐστι, πολιί ἀφέστηκας τῆς τίληθείας. Ὁποίτιις γοίρ ὅλαις τόν
ἐκτυπούμενον, εἰ’ τις δίν θέλοι ὅδιακοσμησετεν, οὐκ δν ἴσον τῷ ἔκτυ-
πουμένρτ κατασκευάσειε. Καὶ γδρ καὶ κατασκευῆς τό ἔργον· κδ δέ
γεννώμενον έκ τοῦ τινος έκεῖνο πρός τό γένος τό όμοιου καί τό ἴσον
τῆς γνηστότητος ἀποσώζει εἶδος. Εἰ τοίνυν οόκ ἐξ norm) γεγέννηται

τοῦ πατρός δ υίδς, ἐκτός δὲ αότοῧ είη, όμοιοοιίσιος δέ’παρτί σοί κατιί
χόρια λεχθήσεται, οόδὲν αὐτῷ δέδωκας, ἄλλ’ ε’ξέπεσας τῆς παρ’ αιίτοιί
χάριτος. ‘0 γιίρ μή τιμῶν τόν υίόν τίς τιμᾷ τδν πατέρα, ἡ όργη τοῦ
θεοῦ μένει ἐπ’ αὐτόν, όόίγιος υίπόστολός φησι. Καί πάλιν, Ἐγοί
ἐκ τοῦ πατρός ἐξῆλθον, καίῆαοτ, όφησας, Ἐγιδ έυτρῖ πατρί οκαί
δπατηρ ἒν ἐμοί, όλέγων, Φίλιππε, δέωρακιίς ἐμὲ έιίρακε τδν
πατέρα.

2. η’μῶν odil. Ρτλου. Coton. νιριί. 4. συναλοιφὴν edit. Ρείου.

3. ανταλιφήνεδ.μτι’πο.,περιίδοιεν, 5-1ιο coniecit Ραλαυίαο. Libri λαδττιί
constanter. Of. naer.57,4. 10„ 62, διακοσμήσειν.
3. 5. 6. 7., 69, 33, 72, 1., λλ, λλ, 76, 6,, 6. καλ omiss. in εδ. Poeno. cnon τιι
ιι γαρ, 940. ιι 964. συναλοιφὴν odit. potito.
Ριταυ.

 

