492 ειασνι υνιαΗιΝιι

διαί τήν μίαν τῶν πασῶν διωρισμένην, μόνᾳ δὲ τῶ νυμφίῳ κεκληρω·
μένην, ὕπ’ αὐτοῦ δὲ ὁμολογουμένην τῇ τοιᾷδε ὀνομασίᾳ ότι, Μία

ννε- 1084. ε’στὶ περιστεραί μου, καὶ πόλιν, Τελεία μου· ῶς τῶν πασῶν παλλακί-
δων οἶγεννῶν οόσῶν, καί οὐκ ἐν ἆκακίᾳ ἕπιμετρουμένων, οὐδὲ ἒν
ιίγνείᾳ καὶ ήμερότηιι. Εἰσὶ μὲν οὖν ἄπαρχῆς συναπτόμεναι τῷ καλου-
μένῳ Βαρβαρισμῷ καὶ Σκυθισμῷ όίχρι τῶν προειρημένων Μασσαλια-
νῶν όέ τόν ἀριθμόν, καὶ Ἑλληνισμός, ἒξ οδ αί Ἑλληνικαί αἱρέσεις,
καί Ἰουδαϊσμός, ἐξ οὗ Ἰουδαῑκαὶ, καὶ Σαμαρειτική, έξ ής αἱ Σαμα-
ρειτικαί, τῶν τριῶν ἐπὶ τόν ἑβδομηκοστόν ἕβδομον ἀριθμόν προςτιθε-
μένων, εἰς όγδοηκοντόδα ἀριθμόν πληρουμένων, καί τῆς μιαῖς περι-
λειπομὲνης, τουτέστιν ή ἁγία καθολική ἐκκλησία, καὶ Χριστιανισμός
όντως ὠνομασμένος δπαρχῆς, καί σόν τῷ Ἀδδμ καὶ πρό τοῦ Ἀδδμ
καί πρό πόντων τῶν αίῶνων σόν Χριστῷ, θελήματι τοῦ πατρός καὶ
υίοῶ καὶ οἳγίου πνεόματος, καί μετοί πόντων τῶν κατοί γενεοίν θεῷ εὐα-
ρεστησόντων πιστευόμενος, καί ἐν τῇ αὐτοῦ παρουσίᾳ ἒν κόσμῳ σαφῶς
ἆποκαλυφθείς, καὶ νῦν μετδι τός αἱρέσεις ταύτας πόσας, τός δή παλ-
λακίδας, όφ’ 3ήμῶν πόλιν 4ἒξυμνοόμενος, ῶς κατοί τήν αίκολουθίαν
τοῦ λόγου.

quo. γ, Αότός γαίρ ό λόγος ἐν ταῖς ’Ἇισμυσιν οίίτως ἠρίθμησεν, Ἑξήκουτα
βασιλίσσας φήσας, καί ὀγδοήκοντα παλλακίδας, καὶ νειίνιδας, ῶν οόκ
έστιν ἀριθμός. Μία δὲ, φησί, ἐστὶ περιστεραί μου, τελεία μου· μία
ε’στί τῇ μητρί αὐτῆς ἕκλεκτή τῇ τεκοιίση αότήν. Καὶ ίίστερον δείκνυσι
πῶς παροί πᾶσιν εὑρεθήσεται, ῶς ἐντιμοτέρα πασῶν οὖσα, καί πόντων
δεσπόζουσα, καὶ 1αὐτῷ μόνη ε’κλελεγμένη, ἧς τό τέκνα κληρονόμα τοῦ
βασιλέως, καὶ τέκνα δληθιναί, ῶς τέκνα τῆς ἐπαγγελίας, καὶ οό τέκνα
τῆς παιδίσκης, οὔτε παλλακίδος, οίίτε τῶν όίλλων τῶν όναρίθμως ἑρμη-
νευομένων. Εἰ γαίρ καὶ οίπό Χεττοόρας τής παλλακίδος ἴσχεν ό Ἀβραὰμ
τέκνα, οὕ συγκληρονόμα τυγχάνει ταί τέκνα τῆς Χεττοόρας τῷ Ἰσαοίκ-
δόματα δὲ ἔλαβεν, ῶς ληγότου χάριν· ἵνα ότόπος μένοι είς αὐαγωγήν
τοῦ λόγου, εἰς τό μή αἰτελπίσαι τινας τῆς τοῦ Χριστοῦ κλήσεως. Καὶ

γόρ τό δόματα, δ έδωκε τῷ Ἲσμαήλ καὶ τοῖς υἷοῖς Χεττοόρας, τόπος

ήν τῶν μελλόντων ἔσεσθαι Ψάγαθῶν είς ἐπιστροφήν ψυχῶν πρός τήν

πίστιν καὶ τήν ἀλήθειαν. Τή μὲν γοίρ ’Ἁγαρ παιδίσκη οίίση καί αἰττδ

τοῦ Ἁβραόμ ἐκβληθείση (ῶς ή δουλεύσασα κόπω Ἰερουσαλήμ μετιί τῶν

τέκνων αὗτής, περὶ ής είρηται, Ἀπέρριψα τήν μητέρα θόμῶν, καὶ

pag, ὶοεε, πόλιν, ’Έδωκα βιβλίον όποστασίου εἰς τός χεῖρας αότής), ταυτη γόρ
πή παιδίσκη, ’Ἅγαρ τε, φημὶ, συμβολικώτερον δι’ ἐλπίδα ἐπιστροφῆς,

αίσκόν δίδωσιν ίίδατος· ἵνα δείξη τοῦ λουτροῦ τής παλιγγενεσίας τήν

3. ήμῶν codd. mss. ὑμῶν editi. narius υαπααί rursus anobis iuxta ora-

4. ἐξυμνοιίμενος ποταμοὶ eqo. Vulqo tionis consequentiam celebratus.
ἐξυμνονμένας, ιἰιυίλαεακιιπίία. lam cor- Gn. VH. - 1. αὐτοῦ mendum est

 

