2ss ἓιαοτι τειεαιαιι

ἐπισκόπων, καθαιρεθῆναι μὲν Ἄρειον, τό δὲ καθαρόν τῆς πίστεως
κηρυχθῆναι πᾶσι, καί τό περὶ τοῦ Πύσχα είς ἕνωσιν ήμῶν ὑπ’ αὐτῶν
διορθωθῆναι. ’Έκπαλαι γαρ καί ιίπό τῶν πρώην χρόνων διέστη ἒν τή
ἐκκλησίᾳ διαφόρως ιίγόμευυν, χλεύην ἐμποιοῦν ααθέκαστον ἔτος, τῶν
μὲν πρρ ἑβδομάδος ποιούντων καὶ φιλονεικούντων πρός ἀλλήλους, τῶν
δὲ μετα ἑβδομαδα, καῖ τῶν μὲν προλαμβανόντων τιον δὲ μεσαζόντων,
ι’ίλλων δὲ μετέπειτα ἐπιτελούντων. Καὶ ην οἷπλως φύρσις πολλή καί
κύματος, ως πολλοῖς φιλολόγοις ούκ ι’ίγνωστον ἒν πόσοις καιροῖς θό-
ρυβος ἐκινεῖτο ἓν τῷ ἒκιιλησιαστικῷ κηρύγματι περὶ τοῦ τῆς ἒορτής
ταύτης ζητήματος, ἓν τε χρόνοις Πολνκύρττου καὶ Βίκτωρος, τός ή

,οἰνατολή πρός τήν δύσιν διαφεραμὲνη είρηνικοί παρ’ νἰλλήλων ούκ ἐδέ-

χοντο. Ἐν όλλοις δὲ όσοις καιροῖς, ἕν τε χρόνοις Ἀλεξάνδρου ἐπισκό-
που 5Ἀλεξανδρείας καὶ Κρισκεντίου, τός πρός οῖλλήλους εύρίσκονται
ἕκαστος αὐτῶν γράφοντες καί διαμαχόμενοι, ἕως τῶν ήμετέρων χρό·
νων, ἔξότου ἐταράχθη μεταλ τόν χρόνον τῶν ἕμπεριτόμων ἐπισκόπων,

pag. ειν. οὕτως ἐφέρετο. Διδ συνελθόντες οῖ πανταχόθεν τότε καί οἷκριβαίσαν-

Κεφ. ι’.

τες α’ῖρισαν μεθ’ όμονοίας γίνεσθαι κατιί τό πρέπον τής ψήφου καὶτῆς
ἀκολουθίας.

Εἷς τοῦτο δὲ οῖ αύτοὶ Λύδιανολ παραφέρουσι τήν τῶν Ἀποστό-
λων Διόταξιν, οὖσαν μὲν τοῖς πολλοῖς ἒν ἅμφιλέκτῳ, ἄλλ’ ούκ 666-
κιμον· πᾶσα γιίρ ἒν αύτῇ κανονική τάξις ἐμφέρεται, καὶ ούδὲν παρα-
κεχαραγμένον τῆς πίστεως, 1οὐδὲ τῆς ὁμολογίας, οὐδὲ τῆς ἐκκλησια-
στικῆς διοικήσεως καί κανόνος καί πίστεως. To* δὲ ῥητόν, ἀφ’ οὗ
λαμβάνοντες περὶ τοῦ Πάσχα κακῶς παρερμηνεύουσιν οῖ προειρημένοι,
καὶ ἆγνοοῦντες ἑτέρως ὑπολαμβάνουσιν· όρίζονσι γαρ ἒν τῇ αὐτῇ Δια-
τύξει οἱ ιἰπόστολοι ότι, Ὑμεῖς μή ψηφίζητε, 6666 ποιεῖτε όταν οῖ
αδελφοί ὑμῶν οἱ ἐκ περιτομῆς, μετ’ αὐτῶν ἅμα 2ποιεῖτε. Καὶ οὐκ
εἶπαν, Ὅταν οῖ αδελφοί ύμαῖν οῖ ἓν περιτομή, οἶλλοῖ οῖ ἐκ περιτομῆς,
’ίνα δείξωσι τούς 3α’πό τῆς περιτομῆς εἰς τήν ἐκκλησίαν μετελθόντας
ἆρχηγούς εἶναι μετ’ ἐκεῖνον τόν χρόνον, καὶ είς τό σνμττείθεσθαι τοῖς
ἅλλοις, είς τό μή ίίλλσν ποιεῖν 4όῖλλιος καὶ ἶν’λλον ύλλοτε. Τοῦτο γδρ
τό πεῖν συνήγαγον φρόντισμα διύ τήν ἕνωσιν τήν μίαν, ἵναμή ᾗ ’

5. λλ ξανδοε ας nonhabet οοιλ Βλιιίις 2. Cf. Grabe ὃμιοιλεςλ μσς. λδεης.
Cn. X. - 1. λἰιλιιιαιῖδὲ τῆς δμο- 3 ἐκπεριτομῆς cod. Βλιαλίρ.
λογίας exciderunt ab edit Ρελον. (ἰνίου. 4.αλλως ουνῑγείμτοἄλλονς,οαοιίλίλινλ
repet λαντον. λΡαανίαιμιιλαλιοι οιλλοτε

 

