rauauu ure. ur. rom. 1. nanu. Lxx. 21

erem patris mei, qua* in eaelzlr est. Ateniur, dicct aliquis, Scriptura

deum vidisse propbetas asserit, sed mente intelligentiaque duntaxat,

ulex lrocloco colligi potest: Angelr' eorum vident faeiem percontandos.

nrei, quiin coela est: item exbocloco: Beati rnurrdo eorde, quo-

ur'urn ipsi derna videbant. Quod qni dixerit, et illas scripturae

sententias apud se contulerit, perinde arbitrabitur unumquemque

deum ruente, nou oculis videre. Verum facile iste divini sermo·

uis auctoritate ret'ettnur, curn propbeta lsaias dicat, Miser ego, quo· 1sai.tt‚5.

aram confines rum, eo quod dorne rirzprna's labris ire medab populi zin-

pure labia debentis ego dubito, et domicum exercitatem or'de'eeulr's mer's.

Non Mente dixit, non Cogitatione, sed Oculis, unaque veram ac

solidam fidem statuit. Ecquid ergo dicimus, curu evangelium as-

serat, Deum unenube unquam esse conspertum, prophetae vero et
apostoli, iuro dominus ipse, contrarium affirment? An aliqua suut
in scriptura quaesibi invicem repugnent? Minime id quidem. Sed
prophetae baud dubie et apostoli deum viderunt, idque ipsum cer-
tissimum est3 scd haetenus viderunt quatenus poterantipsi, et quau·
turn licebat, ae quemadmodum voluit deus, se videndum his prae-

, buit. Quippe omnia sunt in eius potestate posita. Neque vero
dubium est quin deus videri comprehendique nequeat, idque in cou-
l'esso est apud amires. Sed et illud proinde eertum, posse illum
quae velit efficere. Nottm est enain qai eius nolatntutr' resistat. Esau 13, p,
Quare curn et natura visum ornnem effugiat, et ipsius coruprebendi
gloria nequeat, tamen quoties bomini, quem produxit, videndum

’ se praebere voluerit, nibil eius voluntati reluctatur. Siquidem
nulla in deo inest affectio neque pati quicquam potest, ut aut qnod
velit nou perliciat, aut quod nolit efficiat. Est enirn praepotens, ,
et quodcumque libitum est molitur, ita tamen ut quae divinitatem
ipsius deceant perpetuo laciat. Narn nibil est, ut dixi, quod vo-
luntati ipsius adversetur, quo minus quae velit pro co ae divinitati
suae convenit exequatur. Deum quidem videri, praesertim ab bu-
mana natura, non posse latemur, neque qnod aspectabile est id
quod videri ornnino non potest intueri fas putamus. Sed idern ta-
men inrisibilis deus pro sua humanitate ac potentia imbecillam a·
cienr ita virtute sna corroborare dignatur, nt qnod videri alioqui
non potest aspiciat. Porro curn invisibile illud et inlinitum aspicit, >
nou quatenus inlinitum est illud intuetur, sed quantum illins quod

- imbecillum est natura capere potest, eiusmodi vi ac virtute confir-
mata, ut ad potentis illius notitiam adaequare se possit. Quam-
obrem nibil est in sacris literis a se ipso discrepans, non sententia
ulla quae ab alia sententia dissideat.

 

