158 SANc'rl EPIPHANH .

Τοῦτου μεῖζον οῦκ ἔχοι λέγειν. Θεός δὲ δ υίός. Ἐξ τόν, φησί,δ
Χριστός 20κατά σάρκα, όιδν ἐπὶ πάντων θεός. Πίστευσον, φησί,
είς τόν κόριον Ἰησοῦν, καὶ σωθηση. Καὶ, Ἐλάλησε, ²¹ φησί, αὐτοῖς
τόν λόγον τοῦ κυρίου, άναγυγιόν τε αῦτοῦς είς τόν οἶκον, παρέθηκεν
αὐτοῖς τράπεζαν, καὶ ἠγαλλιάσατο πανοικὶ πεπιστευκοίς τῷ θεῷ. Ἢ,
ότι Ἐν οίρχη ἦν ό λόγος, καλό λόγος ἦν πρός τόν θεόν, καὶ θεός ἦν
δλόγος, ἢ, Ἵνα τὴν διδασκαλίαν τοῦ 22σωτῆρος ἡμῶν κοσμήσωσιν,
η’, Ἐπεφάνη Ἠγάρ ἡχάρις ²4 τοῦ κυρίου καὶ σωτῆρος ἡμῶν Χρι-
στοῦ πᾶσιν άνθροίποις, 2·’“’διδάσκουσα ἡμᾶς, ἢ, Ν’Δεγόμενοι την
μακαρίαν ἐλπίδα, καὶ ἐπιφάνειαν τῆς δόξης ²7 τοῦ μεγάλου θεοῦ καῖ’

pag. ρης, σωτῆρος ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, ἢ, Ἀῦτη ἦ διακονία τοῦ πνεύματος,
καὶ τοῦ λόγου· προςίχετε, 28φησὶ, ἑαυτοῖς, καίπαντὶτρῖ ποιμνίῳ,
ἐν ᾧ Ὴίθετο ῦμοῖς τό πνεῦμα τό δίγιον ἐπισκόπους, ποιμαίνειν ³⁰ η·
μῦς τὴν ἐκκλησίαν τοῦ θεοῦ, ὅμοιον τῷ εἰπεῖν, Χάριν ἔχω τῷ 3ῑέν·
δυναμοῦντί με Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν, ότι πιστόν με ἡγήσατο
Μείς διακονίαν θέμενος.

Συνεργεῖ τοίνυν, νίς ἀποδέδεικται, τῷ πατρὶ ό νίός καί τό πνεῦμα
τό ῦγιον. 1Τῷ λόγῳ γάρ κυρίου ὀί οῦρανολ ἐστερεώθησαν, καὶτῷ
πνεῦματι τοῦ στόματος αὐτοῦ πῦσα η δῦναμις 2αὐτοῦ. Προςκυνητόν
δὲ 3τό πνεῦμα τό δίγιον, τοῦς γάρ ττροςκυνοῦντας θεῷ 4ιινεόματι δεῖ
προςκυνεῖν καί άληθείμ. Εἰ δὲ συνεργεῖ 5η άλήθεια, κτίσις κτίσιν
οῦκ ἐργάζεται, οῦδὲ κτιστή 6η θεότης γίνεται, οῦδὲ ἒν μέτρῳ ἢ πε·
ριοχῇ θεός γινώσκεται. Ἔστι γάρ άπερίγραφυς, άγοίρητος, άπερινόη-
τος, πάντα 7περιεγρόμενος τά ποιήματα ’τοῦ θεοῦ. Οῦλατρευτία δὲ
ηκτίσις. Ἐλότρευσαν γάρ τῇ κτίσει παρά τόν κτίσαντα, καί ἐμαι-
ράνθησαν. Πῶς γάρ οῦ μωρόν κτίσιν θεολογεῑν, άθετεῖν δὲ 8πατρός
τήν ἒντολην την λέγουσαν, ’Ἄκουε Ἰσραὴλ, Κάριος δ θεός θσου εἷς
ἐστιν, οῦκ 1θάσταιὲν σοί θεός πρόσφατος, ἐν γραφαῖς δὲ άγίαις
ιιὀνόματα διάφορα καλεῖται πατρός καὶ υίοῦ καὶ άγίου πνεύματος. ’
Πατρός μὲν πατὴρ παντοκράτωρ, πατὴρ ἁπάντων, πατὴρ Χριστοῦ.
ΠΚυρίου δὲ λόγος, Χριστός, Νυίός, φῶς άληθινδν. Τοῦ δὲ άγίου
πνεύματος παράκλητος, πνεῦμα άληθείας, πνεῦμα θεοῦ, πνεῦμα Χρι-
στοῦ. 14Τίτοίνυνς θεός νοεῖται καί πατὴρ φῦς, ἄλλ’σίςῦπέρλαμ-
προν, δόναμις, σοφία, Et δὲ φῦς ῦθεός καίπαιηρ, 1ὃφιῖιςέκ
φωτός ό υἱός, καί διοί τοῦτο Ῑθφῶς οἰκῶν τό άπρόςιτον. Λῦναμις

20. τδ κατὰ σάρκα Αατοι. 27. τοῦ κυρίου καλ αυτ. Λαιόν.
21. φησὶ om. Απουι. 28. δὲ, φησὶν Ακοοι.
22. πατρὸς ἡμῶν Ξεσῦ κοσμ. Amor. 29. δμᾶς ἔθετο Amor.
23. γὰρ om. Amor. 3⁰. ὑμᾶς αλ. petav. θοίνα. τιμαί, αι’-
mmmm, ἠσωτῆριος πᾶσιν An· ίῖοιε, Ab Ακοοι. pronomen μίααο αντα.
τοι. 31. ἐνδυναμιόσαντι Amor.
25. παιδεύουσα Amor. 32. Ξέμειυς εἰς διακονίαν Amor.
λδ. προςδεχίμενοιιίααοι. Gn. VH. - 1. τῷ γάρ λόγῳ Amor.

 

