Κεφ. α’.

sillem aviensem

τιτι *cccccccccc
πεντηκοστὴ ἕκτη, ἡ καί ἑττοικοστή ἕκτη.

Ἀνόμοιοι πόλιν τινές εἰσιν καλούμενοι· οὗτοι δὲ πρόσφατοι.
Ἔσχον δέ οἷρχηγδν Ἀέτιόν τινα διοίκονον, προαχθέντα διαί τὴν αὕτοῦ
φλυαρίαν beel Γεωργίου τοῦ Ἀλεξανδρέως, τῶν Ἀρειανῶν όμα καὶ
Μελητιανῶν γεγονότος ἐπισκόπου, καὶ ἐν χρόνοις Ἰονλιανοῦ, τίς ileo
μοι προδεδήλωται, την πόλιν πομπεύσαντος ἐπὶ καμήλου, καὶ πρῶ·
τον μέν πολλοὶ obed τῶν Ἑλλήνων συγκλεισθέντος καὶ πεπονθότος, πομ-
τιεόσαντός τε, οἷς έφην, καί ξύλοις πεισθέντος, έπειτα δέσυρέντσς
δ’λην σχεδόν την πόλιν, καί οὕτως αποθανόντος, καί μετοί θάνατον
καέντος, καὶ μεταλ πολλῶν ὀστέων κτηνῶν καὶ ζαέων είς τέφραν συνα-
χθέντος καὶ μετέπειτα τοῖς οίνέμοις ὑπ’ uiroc λικμηθέντος, καὶ οὕτως
τδ πέρας ἐσχηκότος. Λέξειε δ’ bv τις περὶ τοῦ οὕτως τετελευτηκότος,
Οόκοῦν ἐμαρτύρησεν ὖπδ Ἑλλήνων ταῦτα πεπο·νθω’ς,· Καὶ εἰ μέν ὗπέρ
αἰληθείας αὐτῷ ἦν όόιγιόν, καὶ δπδ Ἑλλήνων διοί φθόνον καὶ τὴν εἷς
Χριστόν όμολογίαν τοί τοιαῦτα αὐτῷ συμβέβηκεν, όντως ἐν μιίρτυσι,
καὶ οόκ ἓν μικροῖς ἐτέτακτο. Οὐκ ἦν δέ 1τδ α’ίτιον διαί τὴν εἰς Χρι-
στόν όμολογίαν, ἄλλοί δι’ ἣν ἓν τῇ 2ἑαυτοῦ δῆθεν ἐπισκοπῇ καλουμένη
πολλὴν βίαν την πόλιν τεκαὶ τόν δῆμον διέθετο, τῇ μέν οίρποίζων
τούς είνθριόπους τό όπδ τῶν γονέων αὐτῶν κληρονομήματα. Καὶ ἵνα
μή διαβάλλωμεν τόν όίνδρα· πολλοί γάρ ἔστι τοὶ ὑπ’ ἐκείνου τοῖς 'Ale-
ξανδρεῦσι γενόμενα, πῶς μέν την 3νίτρον luccae ἐξέλαβε, πῶς δέ
τοί έλη τοί τῆς παπιίρου καὶ τοῦ καλάμου, καὶ τοὶς λίμνας τοῦ οίλδς
διοικεῖν καὶ εἷς έαυτδν ἀποφέρεσθαι ἐπενόησεν. Ὡς πᾶσα αἰσχρότης
βίον κέρδους διοί πολλῆς μηχανῆς, ίίχρι καί λεπτῶν πραγμάτων, παρ’
αὐτῷ οόκ ἠμέλητο, τίς καί κλίνας ἐπενόησε τοῖς στόμασι τῶν ἔξιδεν-
όντων ποιῆσαι ἒν ἀριθμῷ τινι, καὶ όίνευ τῶν ὕπ’ αὐτοῦ ἐπιτεταγμένων
οὐκ ἐξεκομίζετο σῶμα τῶν τελευτοίντυν, ε’πιπλεῖστον δέ ταῖν ξένων·’
oo} διδ φιλοξενίαν, τίλλοί, καθείς ἔλεγον, διό πορισμόν βιόδη. E’o'
τις γολρ έθαπτε δι’ ἑαυτοῦ σῶμα, κίνδυνον ὑφίστατο. Οὕτως δέ ὕφ’
ἕκαστον τῶν ἐκφερομένων κέρδος τι αὐτῷ προςεφέρετο. Καί σιωπῶ
τοί blla λέγειν, ὅσα ό ἀνὴρ έν τρυφαῖς καὶ 4ίίλλοις ἐκομίζετο, καί ἒν
ιίπηνότητι. Acci γοῦν ταῦτα πάντα τήν εἷς αὐτόν μῆνιν κεκρατηκότες

*Ἂνομίων codd. mss. oleoque. Su· τρῖτιν. Diversae euim io libris sere ubi·
pro quoque, in Epist. aa Acacium cerie que conspirantibus scripturae νίτρον alque
ec Veneli ιυδ. scripturo appellabantur τρίτην suspicionem commouent admodum
Ἀνόμιοι, αλ ellam ιἰι iocor. cup. 13. probabilem io orebeippo ια quo repetiti
¹'‘iffiefl'flw 1, elomcocllmedip. sunl illi scriplum fuisse clrssglmfflooa

‘b αδτοῦ οοιλ. libedip. cum perum inlellepereai librarii, alle-

3. νίτρον ινδ. len. ci edili τρίτην rum recepisse νίτρον, quod c prima
cociti. mss. lileedip. el Paris. flepcno νι- manu eclare vidisset, alteros correcturum

 

