588 ειαοτι τειεεικσιι

σαρκός ἒωρακυίας διαφθοράν, αἰναστησοίσης αῦτήν τῆς θεότητος, ῦεί
συνούσης ούιῇ, ἀναστάντος σύν αὐτῇ τοῦ ⁶³ κυρίου καὶ θεοῦ καί λό·
γου υἱοῦ τοῦ θεοῦ, σύν ψυχῇ καί στόματι, καί παντὶ τῷ σκεύει, συνε-
νωθὲντος αύτοῦ τοῦ σκεύους είς πνεῦμα, αῦτό τό σῶμα πνευματικόν
ύποίρξαν, τό ποτε ἁφῇ ύποκείμενυν καί μάστιξι παραδοθὲν ἑκουσίῳ
τῆς θεότητος θελήματι, καί πειρασθῆναι ύπό τοῦ Σατανᾶ συγχωρηθὲν,
καὶ 64πείνη προςπελοίζειν, καὶ ῦπνῳ, καὶ καμάτῳ, λύπη τε καὶ οῖδη-

μονίμ.
Αύτό τό σῶμα ’τό ῖίγιον συνενωθέν λοιπόν θθτῇ θεότητι, ἄπα-
1ραλείπτονς τῆς θεότητος 66συνούσης τῷ τοί τοιαῦτα πεπονθότι όγίῳ
σοίματι. Ἀνέστη γύρ καί συνηνωσεν αῦτδ είς ἑαυτόν, θ7είς πνεῦμα,
είς μίαν ἑνότητα, είς μίαν δοξολογίαυ, εἶς μίαν ἑαυτοῦ θεότητα, Πέ·
φηνε μὲν γοίρ έν ἀληθείη, καὶ έψηλαψήθη ύπό τοῦ Θωμοῖ, καὶτοῖς
ἀποστόλοις 68συνείμαγε, καὶ συνηυλίσθη μετ’ αῦτῦν τεσσαροίκοντα
η’μέρας καὶ τεσσαράκοντα νύκτας· ἀλλ’ είςῖγλθε θυρῶν κεκλεισμένων,
καί μετοί τό είςελθεῖν ἐδείκνυε νεῦρα καὶ ⁶⁹ ὀστέα, τύπον ἥλων, καὶ
τύπον λόγχης, ότι αύτό ῖγν υίληθοῖς τό σῶμα. Ὅτι δὲ συυήῳθη είς
pag. τοι. μίαν θεότητα, μηκέτι 7θπροςδοκοίμενον παθεῖν, μηκέτι ἀποθνῆσκον,
ῦς φησιν ό όίγιος ἀπόστολος, Ἀνέστη κύριος, οῦκέτι 7Ῑᾶποθνήσκει,
θύνατος αὐτοῦ οῦκέτι κυριεύει, Τό παθητόν 77τοῦ οίπαθοῦς, καί τό
ύπαθές οίεὶ 77διαμένει, τό θεϊκόν σύν σοίματι καί ψυχῇ καὶ πόση τῇ
74ἆνθρωπότητι αύτός θεός σίν, ύνελθοίν 77 εἰς οῦρανοῦς, έκύθισεν
ἒν δεξιᾷ τοῦ πατρός έν δόξῃ, οῦκ όποθίμενος τό ύίγιον σῶμα, αἰλλοί
συνενύσας είς ⁷⁶ τό πνευματικόν, έν τελειότητι μιῖις θεότητος· νίς καὶ
τοί ἡμῶν σοίματα 77μέλλει· Τό νῦν σπειρόμενα ψυχικοί ἐγείρονται
πνευματικοί, τοί νῦν σπειρόμενα ἒν φθορᾷ ἐγείρονται ἕν ἀφθαρσίᾳ, τοί
νῦν σπειρόμενα έν θανάτῳ ἐγείρονται έν ύθαυασίμ. Ei τοίνυν τοί ἦμέ-
τερα ούτως, πόσῳ 7ὓμολλλον έκεῖνο τό όίγιον καί ἆνεκδιήγητον καί
υίσύγκριτον καί οίκραιφνές τῷ θεῷ συνηνωμένον, τό ’έν όν λοιπόν μο-
νοειδές, Ὡς καί ἐν τούτῳ ἐπιμαρτυρεῖ ό ἀπόστολος λέγων, El καί
έγνοίκαμευ κατοί σόρκα Χριστόν, οἳλλύ νῦν ούκέτι γινοίσκομεν. Ούχ
ίίτι διεῖλε τήν σοίρκα οῖπό της θεότητος, ύλλύ αὐτην ⁷⁹ μένουσαν καί

in οοιλ. len. ολανιοι macula λανδ sinit 66. σοιηιωμένης edit. Petam, praeter
σίηοοεοειι quae litterae lateant, in ωδ. codd. mss. auctoritatem.
Βλεδλρ, contra librarius οιοίοίλ plane ηαοι 67. είς ἓν πνεῦμα habet Εομοεὶλῐο ffl.
λερειο non posset. Lacunam habet etiam μ. 1099.
ναῖε, μνίου, μή ἐαθείσης scriptumest ολ 68. συνέφυγε κοιλ συνέπιε, καλ συν-
Ριίουίο recepta ετ Ροοοτῖο, μέ, κλει· ηυλίσδη Εκμοελλ.λ“ι”ιλ.μος.1106.
σθείσης suspicatus est Ios. scaliqer. 69. ὀστέα codd. mss. ολ edit. princ.
63. Edit. Ριιου. habet κυρίου θεοῦ λό- ἆοτᾶ κοιλ. Ριλου.
γου καὶ υἱοῦ θεοῦ, invitis libris υελλ. 70. τροςδοκώμενοι σοῖο. mss, ιλ edit.
64. πείνη edit. Ρειου. princ. προςδοκῶν edit. Ρελαυ.
65, τῇ omiss. ίο edit⁴ Ρειυυ.

 

