unacnruatanosrs. 585

mant alii. Ceterum nulla peccati contagione loedatus est, nunqnam

os illius mentitum est: neque labdo dolam loretto sont, cor ad irritan- ¹3⁹5}
dnm deum nou declinavit, mens ad eaquae nelas est non deflexit, '
earo nihil eorum quae ad carnis rotnpratem pertinent admisit, deus

ab aeterno perlectus, qui uon ut iu homine habitaret advenit, sed
verbum ipsum hominem induit, non natura mutatum, sedeam quae
hominis propria est cum divinitate complexum. ln virginis utero re

vera genitus, ac per genitales meatus in lucem editus, siue ulla
turpitudine, foeditate vel labe. Post haec educatus, atqueaSy·
meone ct Anna in ulnis gestatus, a Maria portatus, iter postea pe-

dibus confecit, peregrinatus est, ad pueritiam pervenit, aelate cor-
boratus est, humana in se omnia perfecte habuit, annorum men-
siumque numero census est, in praegnantis utero gestatus, foetur car. t, t.
emolere, scetus rab lege,- deinde ad Iordanem proiectus est, iti-
demque aloaune baptizatus, oum lotione nilril opus haberet, sed

ut ea quae susceptae hominis naturae consentanea suut servaret,
iustitiae legem perturbare uoluit, reimpleretur, quemadmodum ipse papp-
dicit, omnt'st'cstt'trtr, atque veramase carnem veramque hominis ’ ⁴
naturam susceptam esse monstraret. Igitur ad aquas descendit, ita

tamen ut conterret aliquid potius, quam acciperet, largiretur magis

quam rei cuiuspiam indigeret. Quippe easdem illus aquas sua luce
collustravit, et ad eorum quaein sese perficienda erant, adumbran-

dam imaginent, quandam vim illis impertiit, ut qui ipsi revera cre·
terent, ac veritatis essent lide praediti, intelligerent non illum licte
humanam induisse naturam, neque ficte esse aquis intinctum, endem-

que et ipsi ratione per earn quam ille prae sese tulerat accommoda-
tionem aoeedeutes inditam illius descensione vim in sese transle-

rant, eiusdemque luce perfundantur, quo propheticum impleatur ora-
cutum, Ad immittendum virtatem conet'la'cndamque salutem em itta

panis otttztte quae od Heerusolem accipitur, equorumque ct'. llic euim

in Christo panis virtus ac vis aquae corroboratur, utnon panis ipse

sit notis virtus, sed virtus a pane prolecta, ac cibus quidem noster

panis est, sed in ipso vitalis quaedam virtus continetur. Neque id

solum actum estut nos aqua repurgaret, scd ut aquae vi per lldcm,
actionem et spem ac mysteriorum initiationem et consecrationis ap-
pellationem ad perlectam absolutamque salutem anobis ipsis conferat.

Ergo Christus ascendit elordane, vocem patris audiit, quam et Matuta.
discipuli qui aderant audierunt, ut quis ille loret cni testimonium

ῥητοῦ tepttur in Ponarto pop. 1098. tn edit. Petet. ἐν Χριστῷ tarraconae· Α
43. λαμβανομένου codd. resededit. actu

nnnc. ta. oda erttt Peleu, inottts lttrts cett.
dl. lto codd. mss. et edit. princ. at

 

