166 εκαυτι Εειεειλαιι

τδ πνεῦμα, ἆλλδ πνεῦμα ὀνομαζόμενον. Οῦτος δ θεδς δοξαζόμενος
ἐν ἐκκλησία, πατὴρ δελ, υίδς δελ, θκαλ πνεῦμα ἅγιον νἰελ, ῦψηλδς
ῦψηλοῦ, καὶ ῦψιστος, νοερδν δόξαν ἔχων ἀμέτρητον, ςδῦποβέβηκε
τιλκτιστῦκαὶ τοί ποιητοί, 9δίνταξ δπλῦς τδ σῦμπαντα ιομετρούμενα
καὶ περιεχόμενα ἕκαστα. Θεότης δέ μία ἐν Μωῦσῇ μάλιστα καταγγέλ-
λεται, δνδς 11δέ ἐν προφήταις σφόδρα Ιέκηρῦσσεται, τριιίς δὲ ἐν ’
εὐαγγελίοις φανεροῦται, πλεῖον κακοί καιροῦς καὶ γενεῦς δρμόζυυσα τῷ
δικαίῳ είς γνῶσιν καὶ πίστιν. Γνῶσις δέ αῦτη 13οἷθανασίας, ἐκ πί-
στεως δέ 14αὐτῆς η’ υἱοθεσίας γίνεται. Ἀλλδ πρῶτον ιθδικαιώματα
σαρκδς ἐκφροίζει, νίς περίβολον ναοῦ τδν ἐξω διεγείρουσα ἐν Μωῦσῇ·
16δεύτερον δὲ δικαιώματα ψυχῆς ἐκδιηγεῖται, υίς τοί ῦγια κοσμοῦσα
ἐν λοιπαῖς προφητείαις· ιγτρίτοι· δικαιώματα πνεύματος , ,οἷς τδ ίλα- .
στηριον, καὶ τοί δι’για τῦν δγίων ῥυθμίζουσα ἐν 18εῦαγγελιαοῖς, πρδς
κατοίκησιν ἑαυτῆς. Σκηνήν δὲ ἁγίαν, 19λαῦν δίγιον, νῦν δίκαιον
ἔχει μόνον, τδν συνόντα τούτοις. Κατοικεῖ δὲ ἐν αὐτῷ 2ομία θεότης
ῦφθαρτος, μία θεότης οίιτερινόητος, ῦκατοίληιττος, ἆνεκδιήγητος, σἰῦ-
ρατος, ἓαντην γινώσκονσα μόνη, ἓαυτην ἐμφανίζουσα οἷςβοῦλεται,
μάρτυρας Ὴὲαντῆς διεγείρονσα, καλοῦσα, πραορίζονσα, δοξάζουσα,
ἐξ ᾇίδου ῦψοῦσα, σίγιυίζουσα, ἑνοποιοῦσα πάλιν πρδς τήν ἓαντης δυ’-
ξαν, καὶ πίστιν τῦ τρία ταῦτα, ἐπουράνια, Ηκαλέπίγεια, 23καὶ
καταγθόνια, πνεῦμα, φυγὴν, σάρκα, πίστιν, ἐλπίδα, ἀγάπην, παρ-
ελθόντα, worm, μέλλοντα, αιίῦνα αίῦνος, αἰῶνας αἰώνων, σαβ-
βατα σαββάτων, περιτομὴν σαρκδς, περιτομὴν καρδίας, περιτομὴν
Χριστοῦ ἐν τῇ ἀπεκδύσει τοῦ σώματος τῶν αμαρτιῶν· λῦκαθόλου κα-
θαροποιεῖ ἑαυτῇ πάντα τοὶ α’όρατα καὶ τοί δρατοί, θρόνους, κυριότη-
τας, οίρχδς, ἐξουσίας, δυνάμεις. Ἐν πασιδέἦαῦτη 26σοφίακαλ
φωνὴ δγία, dno* δόξης εἰς δόξαν, δίγιος, δίγιυς, δίγιος φωνοῦσα, πα-
τέρα ἒν νίςῦ, υίδν 27δὲ ἐν πατρὶ σῦν ἇγίφ πνεύματι, ηῦηδόξακαὶ

τδ κράτος εἰς τοῦς αἰῶνας τῶν αίοίναν, ἄμην. Καὶ ε’ρεῖῦ οῦτοι πι-
στειίιον, Γένοιτο, γε’νοιτο.
*ΠΕΠΔΗΡΩΤΑῙ ΤΑ ΤΟΥ ΑΓΚΥΡΩΤΟΥ.

Κεφ, ηηθ Καὶ ταῦτα μὲν ἐστιν, δίῆδη περὶ τῆς πίστεως πατρδς καὶ υἱοῦ
pag. ,

8. καλ om. Απτνν. 15. δικαίωμα σαρκδς Amor.

9. ἁπαξγῑπλῶς Amr· 16. δεύτερος αισαιηεε, uterque. δεῦ-
10. νοουμενα Αντον. τερα Amor. ,

γλ) Ξηρηηέερηαηαηγωῃ 17. τρλτ5 ανδ. λίλιαλίμ. τρίτη δὲ δικ.

13. dna-mota Ακοοι. Am ‚
¹4. λέγεται αὕτη, υἱσδεσλα γίνεται Ῑῧ· ῑυαίλῑδῖθῑὶ Amr·
Amor. 19.ναὸνΑκοοτ. ·

 

