150 ειαοτι Ενινειλαιι

τούτου λαβόντες μετέδωκαν οἱ νέοι γεωργοί εἷς νύν κύσμον, παλαιοὶ δὲ
γεωργοὶ ἳθέξῇραν, καὶ έφθειραν διαί ιἰπιστίαν. Αίματι μὲν Μένυ-
τοῦ ολγιολζει τύ ἔθνη, πνεύματι δέ 28 ἀϊδίῳ ύγει τούς κλητούς είς ού-
ραυούς. Ὅσοι Ὴγοῦν πνεύματι αὐτοῦ ύγονται, αύτοὶ ζῶσι θεῷ, λλσοι
δὲ ³⁰ μὴ, ἔτι θανολτῳ λελογισμένοι εἰσὶ· ψυχικοί, ἤτοι σαρκικοί οὗτοι
καλοῦνται. Τοίνυν 31υλθειεῖ τύ έργα τῆς σαρκὸς, 3λιλχύρωμα ού-
σης ἁμαρτίας, νεκροῖ δέ τοί μέλη τοῦ θανάτου διδ τῆς χολριτος αὐτοῦ.
Λαβεῖν δὲ πνεῦμα ἅγιον, δ ούκείχομεν, προςτύσσει, ιδ ζωοποιοῦν
ἐμὲ ιδ πύλαι τεθνηκότα, ὅπερ μη λαβοίν τεθνήξομαι. Λίχα γολρ πνεύ-
ματος αὐτοῦ πολς νεκρός. Εἰ τοίνυν τύ πνεῦμα αύτοῦ εἰ· ἡμῖν, o‘
ἐγείρας αύτδν ἐκ νεκρῶν ζωοποιήσει τοί θνητοὶ σολματα ἡμῶν, διαὶ τοιλ
ἐνοικοῦντος πνεύματος 33αιίτοῦ έν ἡμῖν. Ἀλλ’ οἶμαι ύμφύτερα κατοιι
pag. εει. κεῖ έν τῷ δικαίῳ, δ Χριοτδς καὶ νδ πνεῦμα αύτού.

Κεφ. δ’. Et δε Χριστος εκ του πατρδς πιστεύεται θεος’ εκ θεον, και το
πνεῦμα 1αὐτοῦ’ εκ τοῦ Χριστοῦ, ’ὶῆ παρ’ αμφρτέρωγ (δίς φησιδ Χρι-
οτδς, Ὃπαρδτοιλπατρδς ἐκπορεύεται, καὶ ουτος εκ του εμου ληψε
ται), ο δέ Χριστδς’ εκ πνεύματος ολγίου(3Τδ γαρ έναιλτῇ, φησλ,ιι έιι
πνεύματος ολγίου, ιἰγγὲλου φωνὴ), 4συνία ιδ λυτρούμενοι με μυστή-
ριον, πίστει, ἀκοῇ μόνη, φιλίᾳ 5τῇ πρύς τδν ἐλθόντα πρδς θέμέ
έαυτὸν γοίρ δ θεδς γινολσκει, ἓαυτδυ 7Χριστδς κηρύττει, έαυτδ τύ
πνεῦμα τδ ἅγιον δηλοῖ τοῖς 8οἰξίοις. 9Ἐν γραφαῖς δέ ολγίαις τριδς
ἡμῖν καταγγέλλεται καὶ πιστεύεται 10ιιλπεριέργως, ἀφιλονείκως, σου·
θημυλτων 11οἷκοαῖς. Ἐκ πίστεως ι’ἰδέ αύτῆςὴ σωτηρία τῆς χάριτος,
ἐκ πίστεως ἡ δικαιοσύνη χωρὶς 13έργωυ νόμον γέγραπται, ἐξ οἶκοῆς
πίστεως τύ πνεῦμα τοῦ Χριστοῦ ¹4 δίδοσθαι τοῖς σωζομένοις. ¹⁵ Πί-
στις δέη καθόλου κηρύκων 16φωναῖς αύτη σημαίνεται, ὥς 17έγωγε
οἶμαι κατηχούμενος έκ γραφῶν, τρία ἅγιοι, τρία σννολγια, τρία 18ε’νιλ-
πμρκτα, τρία συνύπαρκτα, τρία ἕμμορφα, τρία σύμμορφα, τρία ἔνερ-
γιλ, τρία συνεργα, τρία ένυπύστατα, 19τρία συνυπύστατα ἀλληλοις

7 Ν

συνόντα Τριας αντη ἳθαγία καλεῖται, τρία οντα, μία συμφωνία,

26. ξηραναν Αυιοι remearunt υειιί εἰ quod υκῑρο ῑεφιιυι restitutum Ααοο-
etiam comorius. rato Etiam Camurium video aut υοα-

27. αύτοῦ ἁγιάζεταιλιιοοι. vertisse.

25. αὐτοῦ ἰδίῳ’ αναῖγει Ακτον Ριο 3. verbor& γαρ έναύτῇ, φησὶ, ἐκ
οἷϊδλῳ petavius suspicatus est αγίῳ. τι. οἱχλον absunt ab λαοοι.

‘29' οὖν Amor. 4. συνιών τῷ λυτρουμένῳ με μυοιη
230 μή non οραοιοιί Αυτω. ρίῳ Διιτον

51. ἇὲετεῖγ λυυοτ. 5. τῇ non habet Ακτοτ.
32. ὀχυρώματα ὄντα τῆς ἀμ, ιε (i. με Angor.
κροῦν δὲ Amor. 7. Χριστὸν Amor.
55 οὗτοι] om. Αιιοοτ. 8 α γίοις Ancus.
Gn. 15— 1. αὐτοῦ κοηειιὶιι An· 9 ἐν δὲ γρ. ἁγίαις Αιιοοι.
ων. 10, Itu nstituit Ρελαο. εκ morato.
2. ελπόἷμφοτέρων ωδ. Ιίλιιιλὶμ Pro

 

