244 SANGTI EPIPHANII

γάρ παρίσταται, καὶ ῦκοχωρεῖ, καὶ καταλιμπάνει πᾶσαν αἰτίαν συλ-
λογιστικῆν τῷ νἰπό τῆς θείας γραφῆς διδασκαλικῷ λόγῳ, τῷ, Οῦδελς
οἶδε τόν υίδυ, εί μῆ δ πατὴρ, οῦδὲ τόν πατέρα, εί μῆ όυίός, καὶ §sav
άτιοκαλῦηιη. Ἀποκαλῦπτει δέ δι’ άγίου πνεύματος οῦ τοῖς αῦτόν συλ-
λογιζομένοις, άλλαλ τοῖς είς αῦτδν γνησίως καί τελείως πεπιστευκόσι.
Καὶ γάρ οῦτε τά κρίματα αῦτοῦ ἐρευνῆσαι δυνηθείης, οῦδὲ τάς δδοῦς
αῦτοῦ ἔξιχνιάσεις, κατά τί γεγραμμένον, κάν τε μυρία ἡμῖν έλθης
φλυαρῶν, ἐλεεινόν κατ’ έμέ άνθρωκάριον.

Κεφ. Ἀετίου η’. Εί όλος έστί γεννητικός ό άγέννητος θεός, οῦκ
οῦσιωδῶς τό γεννηθέν ἐγεννήθη, ῦλης έχοῦσης τῆς οὐσίας αῦτοῦ τό
γεννᾶν, 1οῦ τό γεννᾶσθαι. Εί δὲ μετασχηματισθεῖσα ῆοῦσία τοῦ
θεοῦ γέννημα λέγεται, οῦκ άμετόβλητοςῆοῦσία αῦτοῦ, τῆς μεταβο-
λῆς 2ἐργαζομένης τῆν υἱοῦ ι’διοποίησιν. Εἰδέ είη καί άμετάβλητος,
καὶ γενέσεως κρείττων ἡ οῦσία τοῦ θεοῦ, τό κατά τόν υίόν ἕως ψιλῆς
προςηγορίας δμολογηθῆσεται.

μέμονε. Ἀνατρ. Ἔδει μὲν οῦν οῦ μόνον σέ, Ἀέτιε, άλλά καίπάντα αἱ-
ρετικδν μετά μίαν νουθεσίαν παραιτεῖσθαι, οἱς ό ῦγιος καὶ σοφός κε-
λεῦει λόγος. Αῦτοκατάκριτος γάρ τυγχάνεις, ἑαυτῷ τόν ῦλεθρον ἔπι-
σπαίμενος καί οῦχί ῦηί ἑτέρου άναγκαζόμενος. Τίς οῦν έλεῆσει τόν ἔαυ-
τχῦ πονηρόν, καὶ οῦδενὶ 3άγυθδν τυγχάνοντα,Ι Ἀλλ’ λ’να μῆ ἐφ’ οἷς
ἒβλάστησας τῷ κόσμῳ κακοῖς έν σεαυτῷ έχων ῦπολαμβάνοις υδς περὶ
μεγάλων καὶ ἀντιθέτων, ἐπιμενοῦμεν καί αῦτολ μετά μακροθυμίας τῇ
διστόμῳ μαχαίρμ, τοῦ Χριστοῦ λόγῳ, έκτέμνοντές σου τάς άκανθοί-
δεις ῥίζας, έν τῆ ῦγιαινοῦση πρός θεόν τελεία καί άληθινῆ όμολογίμ.
Δόξα γάρ τῷ έλεῆμονι τῷ φωράσαντί σε όποῖος εί, τῆν τοῦ Ἰούδα
ἐπέχων τάξιν, τοῦ σῦν τοῖς μαθηταῖς μὲν άριθμηθέντος, άφορισθέν-
τος δέ, οῦ Χριστοῦ έχοντος τόν νοῦν, ἄλλ’ ἒκ τοῦ Σατανά ὑποδεξαμέ-
νου τῆν πρός τόν δεσπότην αῦτοῦ ε’παρνησιθεΐαν. Ψιλῆ γάρ λέξει
οδμολόγησας τόν υίδν τοῦ θεοῦ ἔχειν ἐν τῆ διανοίᾳ. Καὶ τίς ἔστι
χρεία περὶτῆς πρός σέ λαλιᾶς, όπότε παντάπασιν άλλότριος Χριστια-
νῶν ῦπάρχεις, προφητῶν τε καὶ άποστόλων καὶ εῦαγγελιστῦν, μαρ-
τῦρων τε καὶ πάντων τῶν άγίων, τῶν ἐλέγξαι σε είς ἡμέραν κρίσεως
ἑτοίμως ἐχόντων, ὅτι ίίχρι θανάτου στρεβλούμενοι ῦπέμειναν, μαστι-
ζόμενοι, ξεόμενοι, θηρσί καὶ πυρί παραβληθέντες, καὶφόνω μαχαί-
ρας, ’ίνα υἱόν θεοῦ ῦντα, καί ἐξαῦτοῦ άληθινῦς γεγεννημένον, μῆ
άρνῆσουται. Γενυητικδς γάρ 0‘ πατὴρ μόνου μονογενοῦς, καί οῦχ έτέ-
ρου τινός έτι μετά τόν ἕνα, καί άνομβρητικῦς πνεύματος άγίου, καὶ
οῦχ έτέρου πνεύματος, κτιστῆς δέ καὶ ποιητὴς νῦν ὑπ’ αῦτοῦ γενο-

ί. Supra ἀλλ’ ον’. 2. ἐργασαμένης ευμεν.

 

