PANARll LlB. ΠΙ. ΤΟΜ. ll. EXPOS. FlD. GATHOL. 499

'vero pati nihil posse. Ad haee animam varia iu animalia transire.
ltem discipulis suis quinquennale silentium indicebat. Postremo
deum sese nominare ausus est. Δ

Xenophanes, Orthumeni lilius, Colophonius e terra et aqua
propagata esse dixit omnia, neque quicquum in ulla re veritatis iu-
esse; sic incertum ignotumque verum esse. Opinio vero, iuquit,
ubique versatur, praesertim iu obscuris.

Parmenides, Pyretis filius, patria Eleates, inlinitum aiebat
omnium rerum esse principium.

Zeno, Eleum, Eristicus, sive Contentiosus, cmn eadem al-
tero oum Zenone sentiebat, tum immobilem esse terram, necin-
anem ullum esse locum. ldrgo ita disputabat: Quicquid movetur,
autin eo iu qno est loco movetur, autin quo uon est. Atqui nec
in quo inest loco, uec inquo uon inest movetur3 nihil igitur ruo-
vetur.

Melissus, ltbagenislilius, Samius, unum essedelinitomuia,
neque quicquam in natura esse constans aut perpetuum, sed omnia
vi esse corruptibilia.

Leucippus Milesius (Eleatem elii faciunt) ex Eristicorum grege
universum iu inlinitc versari docuit. Porro omnia sola speeie opi-
nioueque constare, veritate ipsa nihil, sed apparere ita duntaxat,
perinde ac remus in aquarn demersus.

Democritus, Damasippi lilius, Abderita mundum inlinitum
coustituit, ae supra inane posuit. Praeterea nuum esse finem
omnium, et animi tranquillitatem optimum esse, dolores vero mali
omnis terminos asseruit. Quod iustum videtur, nequaquam esse
iustum, iniustum vero naturae esse contrarium. lmo vero pessi-
mum inventum leges appellabat, nec iis parere sapientem oportere,
sed in summa libertate vivere.

Metrodorus Chius nihil a quoquam sciri voluit. Verum, iu-
quit, quee nosse videmur, accurate nou intelligimus, neque sensi-
bus adhibeuda lides est: omnia quippe opinione constant.

Protagoras, Menandri lilius, Abderita deos esse negabat, ac
divinitatem omnem funditus tollebat.

Diogenes Smyrnaeus vel, ut alii volunt, Cyrenaeus eandem
cum Protagora opinionem tenuit.

Pyrrho Elidensis collectis inunum sapientum omnium dogma·
tibus confutationes eorum scripsit, et eversis illorum opinionibus
nullam amplexus est.

Empedocles, Metonis lilius, Agrigentinus ignem, terram,

32*

 

