16 σιαοτιττααταα

κός ἓνθυμησεων καὶ ἒννοιῶν, καί οόκ ἔστι κτίσις ἆφανης ἐντόπιον
αιίτοῦ, καὶ τοί ἑξῆς. Καὶ δρᾷς ότι διέπεσε καί τούτων ό λόγος.

Κεφ, e'. Καὶ τῶν 1πόλιν λεγόντων τό σῶμα εἶναι κατ’ εἰκόνα διαπίπτει ¹

πόλιν ό λόγος. Πῶς γοίρ δυνατόν εἶναι τό όρατόν τῷ ιἰυρότᾳι παρα-
πλήσιον, πῶς τό ’σωματικόν τῷ όσωμιίτςο,· πῶς τό οἰφῆν ἕχον τῷ εἰκα-
ταλήπτῳς ΓΟρῶμεν γαρ ἡμεῖς οίπό τῶν ἔμπροσθεν οἷς ἔχομεν ὀφθαλ-
μοῖς, τοί κατόπιν δὲ ἀγνοοῦμεν. Ἐν θεῷ δὲ οὐ πόθος, οόκ ἑλόντω-
pag. ιτα μα, μη γένοιτο, ἀλλὰ πανταχόθεν ἐστὶ φῶς, πανταχόθεν ὀφθαλμός,
πανταχόθεν δόξα, πνεῦμα ῶν ό θεός, καί πνεῦμα ῶπὲρ πνεῦμα, καὶ
φῶς ὑπὲρ πᾶν φῶς. Πάντα χοίρ τό δυ’ αὐτοῦ γενόμενα όποβέβηκε
τόν αὐτοῦ δόξαν. Μόνη δὲ ἦτριός ἐν ῶκαταληψίμ καὶ ἓν δόξη ἄνει-
κόστῳ καὶ τἰκαταλήπτῳ. Τῶν δὲ πόλιν λεγόντων τήν ῶρετήν εἰναι κατ’
εἰκόνα, 2αἶρετή δὲ δίνεν φυλακῆς ἕνταλμοίτων οὐ δύναται εἶναι, πολ-
λοὶ δὲ ἓν ἀρετῇ διαφερὲστεροι ἀλλήλων· αἱρετῆς γάρ ἔστιν εἴδη πολλοί.
Οἴδαμεν γαρ αὐτοὶ καί τινας οἰπό όμολογητῶν όπιίρχοντας, οίτινες
ἑαυτῶν τό σῶμα δεδώκασι καὶ τὴν ψυχὴν ὑπὲρ τοῦ ἑαυτῶν δεσπότου
ἐν ὁμολογίᾳ, θέν ἁγνείᾳ διατελέσαντες, πίστιν τε οίληθεστοίτην ἐκτός
σαντο, εὐσεβείᾳ διενηνόχασι φιλανθρωπίᾳ καὶ εὐλαβείᾳ , ἰν νηστείαις
τε διῆξαν, καί ἐν πόση ἄγαθότητι, καί ἓν ἀρετῆς τεκμηρίοις, συμβέ·
βηκε δὲ αὐτοός ἔχειν ἐλάττωμα, ἤτοι λοιδόρους, ἤτοι ὀμνύντας ἒν o'-
νόματι θεοῦ, ἢείναι μυθώδεις, ἢ οἰγανακτικοός, ἢβίον κεκτῆσθαι
χρυσοῦ καὶιῖργόρου, καὶ ἄλλων, ῶτινα ἐλλιπῆ ποιεῖται τῆς οἰρετῆς τοὶ
μέτρα, Τι’ οὖν εἴπομεν, τό μὲν κατ’ εἰκόνα διό τήν ῶρετὴν ἐκτήσαντο,
διοί δὲ τοί όλίγα τίνθρτόπινα τῶν ἐλαττωμάτων παριί σχῆμα εἰναι τὴν
, εἰκόνα, καί οὐκέτι τελείαν τήν ἐν αὐτοῖς εἰκόνας καί πόλιν διέπεσεν ό
τούτων λόγος. Τῶν δὲ πόλιν λεγόντων τό βάπτισμα εἰναι κατ’ εἰκό-
να, πολό τι διαπίπτει ό λόγος. Οίίτε γόρ Ἅβραδμ ἔσχε τό βόπτι-
σμα, ον’ίτεἸσαόκ, οότεἸακῶβ, οὕτε Ἠλίας, οότεΜωϋσῇς, οότεοί
πρότερον περὶ Νῶε καὶ Ἐνῶχ, οίίτε οἱ περὶ νοός προφήτας, Ἡσαΐαν,
καὶ τούς καθεξῆς. Τί afim 4349oe ἐκεῖνοι οὐκ ἔχουσι τό κατ’ εἰκόνας
Καὶ πολλή τίς ἐστι πρός τούτους οἱ ἀντιλογία, ῶςπερ τοός περὶ Αόδιον
φιλονείκως όρίζοντας εἶναι ἐν τῷ σῶματι τό κατ’ εἰκόνα.
Φὲρουσι δὲ καὶ όίλλας τινός μαρτυρίας οἰ αὐτοὶ Αόδιανοὶ ἆπό
τῆς θείας γραφῆς, λέγοντες ὅτι, Ὀφθαλμοὶ κυρίου ἐπὶ τόν πένητα

Cn. V. - 1. πάλιν uncinis notavit mam tradiderunt pro domiuo suo in
Ροίαυ. confessione, et iu castitate vixerunt,
¹2. Suspicor οἷρετή γε. fidemque verissimam habuerunt, pietate
δ. Im codd. mss. 13ῶίλὶ καὶ ἁγνείᾳ, excelluerunt. benignitateque et τετυ·
cum hnc distinctione δεδοίκασι, καὶ τὴν tentia erga homines. etin ieiuniis vi-
ψυχὴν δπὲρ τοῦ ἑαντῶνδέ ἐν ὁμολογίᾳ xerunt ac omni bonitate, et insignis
καὶ ἁγνείᾳ διατελέσαντες, πίστιν κτλ. virtutis.
Carnarius vertit qui corpus suum et ani· 4. ἆρα codd. mss. ἄρα caiti.

 

