canaan ure. nr. rom. n. aare. rxxvur. 435

ειὶε sapienter est conlecta. Aliud vero praeterea in utraque, Eva
scilicet ac Maria, considerari potest, etquidem admiratione di-
gnum. Siquidem Eva generi hominum caussam mortis attulit, per
quam mors estin orbem tcrrarrrm inrecta, Mariae ritae caussam

praebuit, per quarn rita est nobis ipsa producta. Ob id filins dei
ia huuc mundum advenit, et, Ubi abundant delectam, sapepaban- Remeat
daaz'tgrutz'a. Unde mors accidit, vita illuc accessitp utin mortis
locum vita succederet, et illatam a muliere mortem ille ipse, quie
muliere, vita ut esset nostra, natus erat, excluderet. Quoniam
vcro cnm adhuc virgo in hortis Eva degeret, per contumaciam
apud deum ostenderat, ideo gratiae propria ab virgine manavit obe-
dientia, postquam circumfusi corpore verbi sempiternaeque vitae de
coelo εει mmtiatus adrentus. Nam illic ita serpentem deus alloqui-
tur, Iarmicr'taitm penam a'nter te ct irater illum, mter aeruca taem eteen. ³, ¹5·
semen itlius. Atqui nusquam eiusmodi semen mulieris inveniri
potest. Unde non aliter qnam per adumbrationem ae similitudi-
nem adEvam hostiles illae inimicitiae referuntur, quas cnm lutus

stirpe serpens ille et quiin serpente inerat invidia flagrans diabolus
exercet.

Pleae quidem ac perfecte accommodari ad illam universa ne· cap.
queant, sed in sanctissima, eximia ac singulari stirpe, quae alr Μ’
sola virgine Maria sinc nlla viri consuetudine propagata est, reipsa
ac penitus impletur. Hie enim illius lilius ad extinguendam serpen-
tis ac tortuosi colubri sagacisque vim ac potentiam, qui se totum
orlrem terrarum dominatu sao comprehendisse iactabat, ad haec in-
fima descendit. Propterea rrnicus ε muliere dci lilius processit, ut
serpentem, lroc est impiae doctrinae corruptelam ac fraudem et er-
rorem ac pravitatem everteret. llic cst qni rerrera adeam accrescentem
aperuit. Nam quotcunque primogeniti illam antecesserant, ut lro·
nestissime dicam, istud ipsum efficere nequiverunt, sed solas lroc
unicus dei lilius obtinuit, in quo ceteris exclusis omnibus illud est
perlectum. Sedet alia praetermittam, rel ex eo ipsc quod modo
tractamus potest illud intelligi. Quippe ex illaria sumpta illa scri-
pturae sententia est quam ad ecclesiam accommodare possumus:

Propter dcc reditque! domo petrem saram, et matrem saara, etuddce· (tenete
redit auore saeue, ct cruat dac ia caraem ariera. Apostolus vero, epham.
Sacramentum dcc, inquit, magnam est: ega celem dico in Christum
et ecclesiam. ln qno accuratam sacrarum literarum diligentiam ob-
servare licet3 qaae cum de Adamo loquuntur, formandi vocabulum
adhibent, Evam vero nequaquam formatam, sedaedidcatam esse

dicarat. Smapsit cazia, inquit, carrum a cosa's allius, et aedificavit Grues-¹1.

28*

 

