520 ειαουιοειειιιυιι

σάσης κέντρον θανάτου, διαρρηξάσης τά κλεῖθρα, καλ τούς μοχλοιλς
τοός ἀδαμαντίνους, καὶ λυσάσης ὠδῖνας ᾅδου ἐν ἰθέα ἐξουσία, άνελ- ’
θοόσης σάν τῇ ψυχῇ, μή έαθείσης τῆς ψυχῆς εἰς ᾅδην, μηδὲ τῆς
σαρκός ἓωρακυίας διαφθοράν, ἀναστησάσης αὐτὴν τῆς θεότητος, ἢ
άναστάντος αὐτοῦ τοῦ κυρίου θεοῦ λόχου καλ υἱοῦ θεοῦ, σάν ψυχῇ
καὶσάματι, καὶ παντὶ τῷ σκεύει, συνεναθὲντος λοιπόν τοῦ σκεάονς
εἷς πνεῦμα, αὐτό τό σῶμα πνευματικόν ὑπάρξαν, τό ποτε άφῇ άπο-
κείμενον, καὶ μάστιξι παραδοθὲν ἑκουσίῳ τῆς θεότητος θελήματι, καὶ
9πειράζοντος άπὸ τοῦ Σατανᾶ συγχωρήσαντος καὶ πείνη προςπελά-
ζειν, καὶ ὕπνῳ, καλ καμάτῳ, λόπη τε καὶ αἰθημονίηι.
Ksop. ις’, Αὐτό τό σῶμα τό άχιον συνενωθὲν λοιπόν θεότητι, άπαραλεί-
πτας τῆς θεότητος συνηνωμένης τῷ τά τοιαῦτα πεπονθότι άχλῳ σαό-
ῃκρΛιοο. ματι. Ἀυέστη γάρ, καὶ συνήνωσεν τιν’τό εἰςέαυτόυ, εἰς ἓν πνεῦμα,
εἶς μίαν ἑνότητα , εἰς μίαν θοξολοχὶαν, εἷς μίαν ἑαυτοῦ θεότητα, Πέ·
φηνε μὲν γάρ ἕν άληθείηι, καὶ ε’ψηλαφήθη άπό τοῦ (θαμά, καὶτοῖς
άποστόλοις συνέφαχε καὶ συνέπιε, καλ 1σονηυλίσθη μετ’ αὐτῶν τεσσα-
ράκοντα ἡμέρας καὶ τεσσαράκοντα νύκτας. Ἀλλά ελςῐχλθε θυρῶν κε·
κλεισμένων, καὶ μετά τό εἰςελθεῖν ἐδείκνυε νεῦρα, καὶ όστά, τόπον
ἥλων, καὶ τόπου λόγχης, ὅτι αὐτό ἦν άληθινόν τό σῶμα , ότι δὲ συν-
ηφθη εἰς μίαν ἑνότητα καὶ μίαν θεότητα, μηκέτι Ξπροςδοκοῦν πα-
θεῖν, μηκέτι άποθνῆσκον, όός φησι ό άχιος ἀπόστολος, Ἀνέστη Χρι·

στός, οὐκέτι ἀποθνήσκει, θάνατος αὐτοῦ οὐκέτι κυριεάει. Τόπο-

θητόν ἀπαθές ἀεὶ μένον, τό θεϊκόν σάν σωματικαὶ ψυχῇ, καὶ πάση
τῇ ἒνανθρωπήσει, αὐτόθεος τόν, ἆνελθάν δὲ εἷς οὐρανοάς, ἐκάθισεν
ε’ν δεξιᾷ τοῦ πατρός ἒν θόξη, οὐκ ἀποθέμενος τό σῶμα, άλλάσυνε·
νάσας εἷς πνευματικόν, έν τελειότητι μιᾶς θεότητος· οἷς καὶ τά ἡμῶν
σοι’ματα μέλλει, τά νῦν σπειρόμενα ψυχικοῖς, έχείρεσθαι πνευματικῶς,
τά νῦν σπειρόμενα ἐν φθορᾷ ἐγείρεσθαι ἕν ἀφθαρσίᾳ, τά νῦν σπειρό-
μενα ἓν θανάτῳ ἐγείρεσθαι ἕν άθανασίηι. Εἰ τοίνυν τά ἡμέτερα οὓ-
τοις, πόσῳ χε μᾶλλον ἒκεῖνοτόάχιον, καὶ άνεκθιηχητον, καλάσόχ-
κριτον, καὶ ἀκραιφνὲς, 3τῷ θεῷ συνηνωμένον, τό ἓν όν λοιπόν μο-
νοειδές,· τός καὶ ἒν τούτῳ μαρτυρεῖ ό οἷπόστολος λέγων Εἰ καὶ έχυω·
μεν κατά σάρκα Χριστόν, οάκέτι χιντόσκομεν· οὐχ ότι διεῖλε τήν σάρκα
άπό τῆς θεότητος, ἄλλά αάτιὶν 4μέν οὖσαν, καὶ τῷ θεῷ συνηνωμέ-
νην, μηκέτι δὲ οὖσαν κατά σάρκα, άλλά κατά πνεῦμα, όές φησι,
κατά πνεῦμα 5άχιασόνης, ἐξ ἀναστάσεως νεκρῶν τοῦ κυρίου ἡμῶν
Ἰησοῦ Χριστοῦ. 6’Ῑόῦτον όμου θεόν έχουσα, άπαθῆ καὶ παθόντα,
9. πειράζεσθαι αορλιυυιι mamus. Sed 2. προςδοκῶν ed. Petam, mendose.

nihil mutandum, τυκι participium συγ· 3. Fortasse τό θεῷ.

χωρήσαντος oum infinitivo προςπελάζεικ 4. μένουσαν λιρίλκν in Αοοτουλι. μορ.

οοκὶνυρευιλυυιοὶλ ’ 156.
Οτι. XVI. - 1. Of. Petavz'i ad λι. λ. 5. οἱχιοοέιης αλ, Ραου.

annot. ό. ἅνθρωποι ἐμοῦ καλ θεόν ἔχοντα

 

