350 οιαουιιεειειιιαιι

καί ἐλέγχεσθαι πάλιν δόνανται οί τολμήσαντες εἰπεῖν είς σάρκα καὶ
ὀστέα ἠλλοιῶσθαι τόν κόριον. Οὐ γάρ εἶπε, Καθοίς ἐμὲ θεωρεῖτε

l ΙῖΙ)ί 725! (1 ΙῖλΓΙ ιν
σαρκακαι οστεα οντα, αλλ Εγοντα, ινα μιγ αυτοςολογος είς ταυτα
τραπεὶς νομισθῇ, ἀλλ’ αὐτός 10έγων ταῦτα καὶ πρό τοῦ θανάτουκαὶ
μετά τὴν ἀνάστασιν εἶναι πιστευθῇ.

Τούτων δέ οίίτως ἑχόντων τόν ἀπόδειξιν, περιττόν έτι τῶν όίλ·

λων όίιττεσθατ καὶ γυμνάζειν τι περὶ αὐτῶν· τοῦ 1γάρ σώματος, έν

ρδίγνό λόγος, μή όντος όμσουσίου τῆς θεότητος, ἄλλ’ ἐκ Μαρίας
άληθῶς τεχθέντος, καί αὐτοῦ δὲ τοῦ λόγου μή τραπέντος είς ὀστέα καὶ
σάρκα, ἄλλ’ έν σαρκὶ γενομένου. Τό γάρ παρά τῷ Ἰωάννῃ λεγόμενον,
Ὀ λόγος σάρξ ἐγένετο, ταύτην έχει τήν διάνοιαν, καθοίς καὶ έκ τοῦ
όμοίου τοῦτο δυνατόν εὑρεῖν. Γέγραπται γάρ ²s'v τῷ Παύλῳ, Χρι-
pag. 1⁰⁰4. στός ὑπὲρ ἡμῶν γέγονε κατάρα. Καὶ άίςπερ οὐκ αιίτός κατάρα γέγο-
νεν, ἄλλ’ ότι τήν όντὲρ ἡμῶν άνεδέξατο κατάραν, ε’ίρηται κατάρα γε-
γονέναι, οὕτω καὶ σάρξ ίὲγένετο, οό τραπείς εἰς σάρκα, ἄλλ’ ότι
4σοίρκα ὑπὲρ ἡμῶν ἀνέλαβε, καὶ γέγονεν όίνθρωπος. Καὶ γάρ 5τό
εἰπεῖν, Ὁ λόγος σάρξ ἐγένετο, λ’σον ἐστὶ πάλιν εἰπεῖν ὃὅτι ίίνθρωττος
γέγονε, κατά τό εἰρημένον ἒν τῷ Ἰωήλ, Ἐκχεοῖ άπό τοῦ πνεύματός
μου ἐπὶ πᾶσαν σάρκα γοὐ τοῖν-άλόγων ἦν ἦ ἐπαγγελία, ἄλλ’ είς άν-
θροίττους ἐστίν, οἷνένεκα καί άνθρωπος γέγονεν όκόριος. Τοότου
δέ τοῦ ῥητοῦ ταύτην έχοντος τὴν ὅδιάνοιαν, εἰκότως καταγνώσονται
έαντῶν 9πάντως οἵ νομίσαντες εἶναι πρό τῆς Μαρίας τόν ἒξ αὐτῆς
σάρκα, καὶ πρό ταιίτιγς 1θέσγιγκέναι ψυχὴν άυθρωπίντγν τόν λόγου,
καί έν αὐτῇ πρό τῆς ἐπιδημίας όεί γεγενῆσθαι. Παάσονται δὲ καὶ οἱ
εἰπόντες μὴ εἶναι δεκτικόν θανάτου τήν σάρκα, άλλά τῆς άθανάτυυ
φάσεως εἶναι ταύτην. Εἰ γάρ μοι) άπέθανε, πῶς ό Παῦλος παρεδίδου
Κορινθίοις, δ καί παρέλαβεν, ότι Χριστός άπέθανεν ὑπὲρ τοῖν ἆμαρ-
τιῶν ἡμῶν, κατά τάς γραφάς,· Πῶςδέ Ηκαὶόλως άυέστιγ, εἰ μὴ
¹2 προαπέθανεν; Ἐρυθριῶστ δὲ μεγάλως οἱ ὅλως ἐνθυμηθέντες διί-
νασθαι άντὶ τῆς τριάδος 13γίνεσθαι τετράδα, εἰ λέγοιτο ἔκ Μαρίας
εἶναι τό σῶμα. Ὁμοοάστον 14μὲν γάρ ἒάν 15ε’ίπωμεν τό σῶμα τῷ
λόγῳ, μένειιδ τριάς τριάς, 1⁶ οὐδενός ξένον έπετςφερομένου εἰς αὐτὴν
τοῦ λόγου. Ἐάν δὲ όίνθρωπον είπωμεν τό ἐκ Μαρίας σῶμα, άνοίγκῃ,
ξένου όντος κατ’ οίτσίαν τοῦ στόματος, καί όντος ἐν αὐτῷ τοῦ λόγου,
τετράς άντὶ τριάδος γίνεται, διά τήν τοῦ σώματος προςθιῇκιγν.
10. ἔχων αλΡολου. εἰς codd. mss. quamvis ιλ aliis praeter Ερῐγλοιιίί luen· ’
ολ ιδ. princ* Carnarius transtulit — et tibus libris.
ossa esse, sed habere, ut ne ipsum ¹2. παρὰ Β.
verbum in haec mutatum putaretur, sed ὃ. ἐγένετο Β,
idem et ante mortem et post resurre- 4. σάρκα ζῶσαν τετορετννίΒεαιδλοίίαλ,
ctionem esse crederetur. Β. habet ἔχων 5. scribendum fortasse τῳ.
αιἰτὰ. 6· δ λόγος ἄλλο. B.

Gn. X. - 1. Fortasse γε scribendum 7. οὗ γάρ ἕως τῶν οίλίγων ζιίωτ Β,
pro γάρ, quod ιἰτ Β. nvn receptum ιελ, ὃ. ἔννοιαν Β.

 

