20 ειιιοτι ιιιιοιιιαιι
τοῦ {zv οὐρανῷ. Ἀλλά πάντως έρεῖ τις εἰρηκέναι τήν θείαν γραφήν
τοδς προφήτας ἑωρακέναι τόν θεόν έν τῷ νῷ, άπδ τοῦ ῥητοῦ τοῦ,
Καὶ οί άγγελοι τοότων δράσι τό πρόςωπον τοῦ πατρός μου τοῦ έν οὗ·
ρανῷ, καὶ πάλιν ιἰπδ τοῦ, Μακάριοι οί καθαροί τῇ καρδίᾳ, ὅτι αό-
τοί τόν θεόν όφονται· φήσας δὲ τοῦτο καί παραζεύξας κατά τήν αδ-
τοῦ ἔννοιαν τάς λέξεις ε’ίποι δ’ δν, ότι έν τῷ νῷ ἕκαστος ὁρᾷ τόν θεόν·
οὗ γάρ ὀφθαλμοῖς. ’Λντιπίπτει δὲ τούτῳ ό θεῖος λόγος, φάσκων διά
Ἠσαίου τοῦ προφήτου, Τάλας ἒγοί, ότι κατανένυγμαι, ότι άνθρωπος
· ἀκάθαρτα χείλη έχων ἓν λαῷ ἀκάθαρτα χείλη έχοντι έγιί κατοικῶ, καί
τόν κόριον Σαβαιόθ εἶδον τοῖς ὀφθαλμοῖς μου. Καί οὐκ εἶπε Τῷ νῷ,
οάδὲἘν τή έννοίμ, άλλά Τοῖς όφθαλμοῖς, τά άληθή καί στερεά τής
πίστεως βεβαιούμενος. Τί οὖν ὓεἴποιμεν, τοῦ εὐαγγελίου λέγοντος
θεόν μή ἑωρακέναι τινά ποίποτε, τῶν δέ προφητῶν καί άποστόλων

φασκόντων, καί αάτοῦ τοῦ κυρίους ξιῗΛλρα άντίθετον έν τῇ θεία γρα-

φῇ πρός ἑαυτήν τι ,- μή γένοιτο. Ἀλλά εἶδον προφῆται καί οίττόστολοι,
καί άληθές ὑπάρχον· εἶδον δέ καθδ ήδάναντο αότοί, καί καθό ἔνε-
χοίρει, καίάίφθηαάτοῖςόθεόςοίςήθέλησεν. Πάντα γάρ αὐτῷ δν-
νατά. Καὶ ότι μέν 40‘ ἀόρατος θεός καί άκατάληπτος, τοῦτο δῆλόν
ἔστι καί άμολόγηται. Ἀλλοί πάλιν δυνατός έστι ποιεῖν δ βούλεται.
Οκί γάρ τις άντιτίθησιν αὐτοῦ τῷ βουλήματι. Ἀόρατος οδνέστι τήν
φάσιν καὶ άκατάληπτος τήν δόξαν, βουλομένου δέ τῷ λίπ’ αὐτοῦ γε-
γονότι ολν-θρτάπφ όπτάγεσθαι, οὐδέν ἐναντιοῦται τῷ αότοῢ βουλήματι.
Οό γάρ 5πάθει συνέχεται τδ θεῖον, λνα δ βούλεται μή θπράττη, ή
πράττη ὃ μή βούλεται (δυνατός γάρ ἐστι ποιῶν δ βούλεται), άλλοί

¹ πράττει άπερ 7αὐτοῦ πρέπει τῇ θεότητι· μηδὲν ὅλως τῷ θελήματι αὐ-
τοῦ ίιντιπίπτον, άςτε μή δύνασθαι πράττειν δβοόλεται, πρεπόντως
τῇ αὐτοῦ θεότητι. Καὶ άδόνατόν ἐστιν ίδεῖν θεόν, μάλιστα ἀνθρωπί-
νην φόσιν, καί οόκ ἐγχωρεῖ τό ὁρατόν δρᾶν τό οίόρατον. 8Ἀλλ’ άό-

pag ιιι, ρατος θεός ἒν φιλανθρωπία καὶ δυνάμει ένισχάσας τό άδόνατον κατη- ’

ξίωσε τῇ ἑαυτοῦ δυνάμει, ὅπως ἴδη τό άόρατον, καί δ εἶδε τό ολόρα·
τόν θτε καί άπειρον, οὕ καθιίς έσχε τό άπειρον, ἀλλ’ τίς ήδόνατο
χωρεῖν ή φάσις ένδυναμιοθεῐσα τοῦ α’δυνάτως έχοντος πρός ἒπέκτασιν
τοῦ δυνατοῦ. Καὶ οὐδὲν διοίσει έν τῇ θεία γραφῇ, οίίτε άντίθετος
λέξις πρός λέξιν εὑρεθήσεται,

Οιο. VH. - 1. ἐν τῷ ον’ραιῷ editi. 6. πράττει, ἦ πράττει codd. mss. ιλ
2. Libri habent εἴπομεν. edit· Ρίξῃῆ
3. ἄρα edm. 7. αοτου correxerunt comorius [vertit

s ¹ Ι enim ipsius) τι Ριιαυιιιε. Libri habeut
-λ, Αντιοαλυω esse delendum υιιλοι. αὐτῷ,

5. πάλη vitium est ecl. Ριιαο. Calon. ὅ. α’λλά cod. Rhediy.
repet. 9. τότε καὶ ταί. λιλααίμ.

 

