rxnxmr uin. ιιι, rom. ι. naen. cxxvi. 233

interim atque eximii gloria salva integraque retineatur, boc ipso
quod ille sui ipsius minime principium asseritur, sed aequalem sibi
sobolem purissima et incomprehensibili substantia cousubstantialique
modo, boc est substantia et hypostasi praeditum produxisse lilium,
quiquidem non animae expers illius imago sit, sed paternum genus
exprimat, ut scriptura testatur, quae genitum tilium aequalem ge-
nitori oonstituit. Imago, inquit, caluitum dei. Ac ne quis ima-eutr, 1⁵.
-ginis notionem ab idoneitate ipsa differre crederet, ipsemet pater,

uti nos certo dirigeret, ante prolatam illam sententiam ita locutus

est: Furtumne bominem od tinage'nem uestram, et ed simulitudinem. Gen. 1, ts.
lu quo uon seipsum a filio discrevit, sed similem vocem, et adduas
pertinentem, usurpare voluit: Faciamus dameam,- qua duos expri· ’
meret, seipsum videlicet, ac tilium, aut insuper etspiritumsau·
ctum. Atque ut imaginis aequalitatem ostenderet, diversa duo vo·
cabula inserere uoluit, sed urticam duntaxat commemorarit imagi-
nem, nostram autem ea voce quae ad dnos spectaret protulit. Porro
creatum bominem uon ad unius imaginem expressum, sed ambo-
rum similitudinis et aequalitatis effigiem esse significavit3 utillud
aperte declararet, quicquid excellentiae est, in patre, lilio ac spi·

ritu saneto idem atque unum esse, neque varium ac multiplex.
Non euim aut ab altera natura pater, lilius et spiritus sanctus acec-

pit, ant in alteram naturam naturae dignitatisque snae commuuio-

nem transtulit, neque velut sectione quadam aut prolluvio divinae

illi naturae varietatem attulit unigeniti lilii spiritusque sancti produ·
ctio, sed quemadmodum ab initio praestantissima illa natura a nullo
facta creatave semper extitit, ita semper praestantissimam ex seipsa
sobolem uua cum sancto spiritu sine ulla diversitate produxisse no-

bis apertissime praedicavit.

Aelii Caput lll. lam vero si ipse sibi minime ut esset contir-
lit, uon propter ullam narturae imbecillitatem, sed quod caussa sit
omni superior, quis productam naturam ab ea, quae produxerit, ni·
hil insubstantia discriminis habere fatebitur, cum eiusmodi sub-
stantia generationem omnem excludat?

Consul. lll. l. Multo tu, caeti, consultius faceres, si superio-
ribus ac coelestibus rebus intentus, et infelicitatem tuam agnoscens,
temerariae mentis insignem illam impietatem compesceres, ne et nos
ipsi, velut iisdem luriis perciti, tantae andaciae succubuisse videa·
mur, sed tibi potius ac nobis ipsis quae pietati sunt consentanea

5, Libri amnes πρακτέον, qaod cor- patre et filioac saneto spiritu manere
reci. Etiam comorius vertitque peni· cett.
tus manifestum sit, praeeminentiam in 1. σύ est attium librorum mss.

 

