PnNARu Lte. ΙΙΙ. ΤΟΜ. ΙΙ. expostum. CATHOL. 531

sequentis dominicae gallicinium sine cibo transmittunt. Pervigilia
uero sex obeunt, ae totidem synaxes, quae tota Quadragesima post
boram nouam ad vesperam usquc celebrantur. At quibusdam iu
lueis iu ea solum noete, quae quintam leriam sequitur, etin leriam
sextam desinit, atque iu ea quae dominicam antecedit, pervigilant.
Aliis in loeis quinta leria divini mysterii cultus bora tertia celebra·
tur, atque ita missio populi lit ut iu aridorum usu persistant. Alibi
vero divini mysterii cultus non prius indicitur quam dominicus dies
illuxerit cum sub gallorum cautum dimittitur populus, iu ipsc re·
surrectionis leste ac solenni celeberrimoque Paschatis die, quem-
admodum praescriptum cst. Quod ad alia mysteria pertinet, ut
baptismi et quae interiora sunt, ea ritibus illis ac ceremoniis obeun-
tur, quae ex evangelio et apostolorum auctoritate ac traditione
profectae sunt.
lam vero quod ad mortuos spectat, nominatim illorum mentio cap.

lit, ae preces et sacrificia mysteriaque frequentantur. blatutinae in· xxii
super laudes in eeclesia catholiea, matutinaeque preces assidue cele-
brantur, lucernales item psalmi et orationes. Porro mornacbcrum
alii in urbibus degunt, alii iu monasteriis habitant, et ab bominum
frequentia lougius abscedunt. Nonnullis vero prolixior coma pla-
cuit, saneticris videlicet instituti caussa, id quod suapte voluntate,
sive evangelii praecepto, aut apostolorum approbatione faciunt.
Nam apostulusPaulus formam eiusmodi atque cultum abdicavit. Sunt
et alia in eadem catholica ccclesia instituta vivendi praestantia, ui-
uiirum quod alii carnibus prorsus abstineant, tam quadrupedum et
avium quam piscium, nec uon ovis ae caseo. Tum alia sunt vitae
genera, propterca quod unresqmtqee seeundum proprium laborem mer· acme, e.
eedem accipiet. Igitur sunt qui illis omnibus abstineant alii quadru-
pedibus duntaxat, sed avibus acceteris vescuntur. Alii etiam ab
aribus temperant, ova et pisces adhibent. Alii etiam uva repudiant;
sunt qui solos pisces retineant. Quibus nonnulli etiam abstinent,
qui tamen caseum sibi permittunt3 alii vero caseo uon utuntur.
Praeterea quidnma pauc abstineut, quidam ab arborum fructibus
et coetis omnibus, plerique bumi cubitant. Alii nudis pedibus ac
sine calceamentis incedunt. Alii oecultum cilicium ferunt, quiid
laudabiliter, virtutis scilieet, aut poeniteutiae caussa lerunt. Nam

cilicium palam ae prae se ferre minus decorum videtur, quod insti-
tulere nonnulli. Neque plus decoris babet, ut diximus, quod non·
nullis visum est, cum vinculis cello inditis incedere. Sed quam-
plurimi balneas nunquam vident. Nonnulli saeculo ita renuntiarunt,
utleviores quasdam artes ac miuus negotiosas sibi ipsis excogita·

34*

 

