PANARIl Lis. ΙΙΙ. TOM.1. HAER. LXXlll. 115

vero, sapientiam lilium esapicnti deo ac patre, et ut nuo verbo
dicam, lilium patris undecumque similem, uti lilium patris. Ac si
quis aliqua solum exparte similem esse dieat, ut ante scriptum cst,

ab ecclesia catholica alienum esse censeo, eo quod e sacrarum lite-
rarum praescripto patri similem esse lilium non agnoscat. Lecta
cst baec subscriptio, et Valentitradita. AdluereMarens, Geor· ι
gius, Urseius, Germanus et llypatranus episcopi, cum presbyte-
ris ac diaconis pluribus.

Hae porro epistolae a nobis bic attentae suut, ut illud eruditus cap.
quisque ac verae bdei studiosus intelligat non inaniter ac sinc caussa xxm
nos in aliquem invehi, sed certissimis probationibus niti velle.
Geterum idemv illi rursus a suis discesserunt, eum ob privata odia
humanasque simultates et aemulationes sese invicem iurgiis lacesse·
rent, et de principatu contenderent. Actum Semiariauorum istc·
rum partibus robur accessit, in quibus luere Basilius, Georgius,
Silvanus ac ceteri quibus caruis bracbinm adiumento erat, Constan-
tium imperatorem intelligo. Obtinuere tamen postmodum Eudoxius,
et Georgius Alexandrinus, ct Euzoius Antiochenns. Basilius vero
ac Georgius Laodicenus cum suis minore in pretio esse coeperunt,
enm hacteuus plurimum auctoritate valuissent. Ex iis rursum alii
ab eadem baeresi ac synodo divulsi sunt, adeo ut Ariauorum secta
tria iu factionum divortia discesserit. Nam Aeacius Palaestinas
Caesareae episcopus, curn Meletio, et Uranio Tyrio, ct Eutychio ’
Eleutheropolitano pro eo qno in Cyrillum Hierosolymitannm odio ct
invidia flagrabat, Basilio, ac Georgio Laodiceno, Silvano Tarsen-
si, Eleusin Cyzicena, Macedonio Constantinopolitano, Eustatlrio
suasione, et Arriano Antiocheno seipsum opposuit, qui tum eou-
stituti eum essent, suas in eos vires collegit Aeacius, ac turbarum
plurimum concivit. lta iactum est ut eum iu eadem alioqui omnes
opinione forent, non eodem taureu modo singuli professionis suae
formulam conciperent, et a se invicem dissiderent. Ex qua divi·
sione in tres illas, unas modo diximus, factiones distracti sunt.
Etenim Aeacius cum suis neque consubstantialem fatebatur esse li·
lium, neque creaturam ex ceterarum ordine ae numero. Et quam·
vis eadem cum aliis sentirent, suam tamen opinionem dissimulabant,
ae tempori servientes creaturae nomen silentio praeteribant, eum
interim nibil ab Arianis dissiderent. Verum per illud tempus quod

τα, κατά τε τῶι atinde στρατεύσας psum armavit, et cett.

eett domarius cc vebo reddidit ite 4. cleperent ced. Rbedr'p.

Amiano Antiocheno. Tune his confir· ber em. in ed. Peme. Geton. repet.
matis contra ipsum, idem Aeacius sei·

8,

 

