230 οεαοτιεειειτιαιτ

κόίνέντῷ τογόντις Γνοίσηιλὲ ὅτιόίναρχος θεός, καί νίγέννητος θεός ,
ἐγέννησεν ἐξ αὐτοῦ θεόν ὅμοιον ἑαυτῷ, οό μόνον, ἄλλά καί ἰσον
κατά πάντα. Καὶ οἰκ έκτισεν, ἵνα μη οίνόμοιος o‘ κτισθελς γενόμενος
ἀφανίσῃ τό 5.τοῦ θεός όνομα διαίτης διαστάσεως τῆς παραλλαγῆς.
Ἀδόνατον γάρ τόν γεννῶντα ιίνόμοιον καί άνισον γεννᾶν ἑαυτοῦ, καί
τόν γεγεννημένον ἀνόμοιον εἶναι τοῦ γεγεννηκότος. Διό ἐνταῦθα πε-
ριληψεται τῆς ταυτότητος τό κατά φύσιν ἒξ εόαγγελικῆς μαρτυρίας,
ότι, Πάντα τά τοῦ πατρός ἐμά ἔστι, τουτέστι θεός όπατηρ, θεός έγοί,
ζωὴ ό πατὴρ, ζωὴ ε’γιό, καὶ τά ἑξῆς πάντα ίίσα πρέπει πατρί καί νίῷ
καὶ άγίιμ τινεάματι έν μιᾷ θεότητι, μηδὲν τῆς τριάδος παρηλλαγμένον
ἐχούσης, σαφεῖς ἡμῖν οἰνάργως καὶ άγρόνως τοῦ ἔνννιοστάτον λόγον
τοῦ πατρός καὶ τοῦ έννποστάτον πνεύματος τοῦ άγίοο ἐκ πατρός 6καί
τῶν τοῦ οἱοῦ ἡμῖν έν γνώσει τελεία ἠσφαλισμένοα.

Ἀετίον κεφαλ. β’. Εἰ πάσης αἰτίας κρείττων ὑπάρχει ό άγέννητος
θεός, διά τοῦτο καὶ 1γενέσεως κρείττων όίν εἰη, Εἰ δὲ κρείττων
ε’στλ κνίσης αἰτίας, δηλονότι καὶ γενέσεως. Οἰίτε γάρ παρ’ έτέρας φό-
σεως εἰληφε τό εἰναι, οάτε είαίιτός ἑαυτῷ τό εἰναι παρέσχε. ·

Ἀνατρ. Εἰ κνίσης αἰτίας κρείττων ὑπάρχει ό άγέννητος θεός, ό
δέ γεννητός ἒξ αὐτοῦ οἰναξίως αὐτοῦ γεγέννηται, καὶ οἰι κατ’ ἰσότητα,
καί έν τῷ τοῦ πατρός προκριτέμ ὀνόματι ἕστηκεν, άτιμίαν τῷ γεγεννη-
κότι τό γέννημα περιποιεῖται, ἑτέρον ὀνόματος παρά τοί γεγονότα κτί-
σματα έχων τό ἀξίωμα, καὶ ον’ κατά τοί γεγονότα τήν τιμὴν τῷ πεποιη-
κότι περιποιούμενοι. Τά μέν γάρ ἐκτός αὐτοῦ δόξαν τῷ κεκτικότι πε-
ριποιεῖται, οάκ όντα ἰσα τῷ πεποιηκότι, οὐδὲ όνόματι τοῦ πεποιηκότος
καλούμενα, άλλοί δοῦλα γενόμενα εἰς δόξαν τοῦ πεποιηκότος, λ’να

άπό τῶν ἐνδόξων ἐκ 3τοῦ ὑπὲρ τά ένὸοξα γεγονότα τό προκριτέον
pag. εει. καὶ ὑπὲρ αότιλ όν οἰναλόγως θεωρῆται. Ὁ δὲ οὐκέτι τῇ τούτων ὀνο-

μασίμ κικλησκόμενος, τῇ δέ κροκριτέοο όμοουσιότητι ἐκ τοῦ τετάχθαι
σννηνωμένως έχων τό ἀξίωμα, εἰ διοίσει τοῦ προκριτέον τήν παραλλα-
γήν, καὶ τῷ προκριτέμ ἔλαττον άξίωμιι περιποιήσεται, διαλλαττο-
μένης τῆς κατά τό προκριτέον τοῦ γεννήματος ἐκικοινωνίας, Διό
ὅμοιος ἐξ όμοίου, καί ἰσος ἐξ ἰ’σον ημῖν ό βλαστός, οόκ άπό σωμα-
τικῆς ἐννοίας, τῇ πίστει κατείληπται, ἀλλ’ εἰς θεός ἐκ θεοῦ, φῶς ἐκ
φωτός, καλ λόγος πατρός ἒννττόστατος, σωζομένης τῆς άμεταθέτον

ό. τοῦ fortasse delendum est. repet.

6. Vitiosa ῐκ edit. Ρελον. θολοτι. τιμαί. 3. τῶν mendum est edit. Ριιοα. σολον.
exaratum λερίίιιτ καὶτὸν τοῦ υἱοῦ, ἡμῶν. νομοί. (Σάτνιον λοστ verba αι’λίο non σσ-

1. γεννεόεως cod, Βλεσῑμ. rent. scribendum μαίο ἐκ τοῦ ιίτεὲρ τὰ

2. αἰτόν vitium est ed. Ρειον. σολον. ἰιδ. γεγονὸς τό πρ.

 

