474 εευοτι mmm

Κεφ· ζ· 1Τί δὲ γεῐρου καί ἐναντίους οί μὲν τό γεύειον νῦν μορφήν τοῦ
’ ἀνδρός ἀποτέμνουσι, τρίχας δὲ τῆς κεφαλῆς πολλάκις κομῦσι.ἶη Καὶ
περί μὲν οῦν τοῦ γενείου ἓν ταῖς 62Λιοιτάξεσι νῦν ἀποστόλων φάσκει
όθεῖος λόγος καί η διδασκαλία, μὴ φθείρειν, τουτέστι μή τέμνειν
τρίχας γενείου, μηδὲ’ εταιρισμῷ 3ιιατακομεῐσθαι, μητε υπερηφανιας
ύπόδειγμόι δικαιοσύνης τήν προςὲλευσιν” εχειυ. ’Ἑπρεπε γάρ Ναζω-
ραίοις τοῦτο μόνον διά τον τόπου Τῦπφ γάρ 4ηγοῦντο οι· παλαιοί
τοῦ μέλλοντος ἔσεσθαι, ἔχοντες κόμην ἐπὶ ίῆς κεφαλῆς διά την· εῦχην,
ἕως όταν ἦλθεν ἡ εῦγη τοῦ κόσμου καί ἐτελειώθη, κεφαλὴ δὲ πέφη-
νεν ό Χριστός ό μονογενὴς νίδς τοῦ θεοῦ, καὶ ἐγνώσθη τῷ κόσμῳ 0‘
σίν ἀεὶ καί μη γινωσκόμενος παρά τῇ πάση ἀνθρωπότητι ἢμόνον
ἐνίοις τοῖς εἰς αὐτόν πεπιστευκόσιν· ἵν’ ὅταν γνῶμεν τὴν κεφαλὴν, μὴ
μς. mu. καταισχύνωμεν την κεφαλήν. Οῦ γάρ ἕνεκεν τῆς ίδίας κεφαλῆς λε’γει,
ἀλλ’ ἀπό τῆς ἰδίας εἰς Χριστόν ἐνσκήπτει τό τῆς χλεύης ἔργον· ᾗ φησι
ό ἀπόστολος, Αῦτή ἡ φύσις οὐ διδάσκει ἡμᾶς ὅτι ἀνὴρ μὲν ἐάν κο-
μᾷ ἀτιμία αύτῷ ἕσας Αῦτη δὲ ἡ ἀτιμία οῦκ ἐπαινετὴ νίς ε’κείνη λε’-
γουσα ότι, Αἰσχύνης καταφρονήσας. Οιί γάρ δαί θεόν η ἀρετὴ, κάν
τε διό θεόν ὑποληφθείη, ἀλλά διά φιλονεικίαν ό τρόπος παρελθόντος
τοῦκατά νόμον τύπου, καὶ ἐλθούσης της ἀληθείας. Λέγει δὲ, Εί
τις δοκεῖ φιλόνεικος εἶναι, ἡμεῖς τοιαύτην συνήθειαν ούκ ἔχομεν , οῦτε
αἱ ἐκκλησίαι τοῦ θεοῦ. Παρεξὲβαλεν οῦν τούς ’τά τοιαῦτα ἐργαζομέ-
νους καί ποιοῦντας, ἒν φιλονεικίᾳ τε ὄντας, ἀπό τε τοῦ θεσμοῦ νῦν
ἀποστόλων, καί ἀπό τῆς τοῦ θεοῦ ἐκκλησίας. Ἀλλά ταῦτα ἠυαγκά-
σθημεν λέγειν διά την πρόφασιν νῦν προειρημένων Μασσαλιανῦυ, ότι
και οῦτοι λαβόντες ἐκεῖθεν τοῦ φρονηματος τήν νόσον, καλᾞὲκτρα-
πεντες την διόυοιαυ, ξωκειλαυ τη ἀληθείᾳ. εΚαι κατεστη αιρεσις ἓν
Ξδεινότητι ἀργίας καί τῶν ἀλλων κακῶν

Κεφ 3¹. Ταῦτά’ εστιν δί περὶ τούτων καί αῦτων ἀκηκοαμεν, τόν εις χλευηυ
ί τῷ κόσμῳ καταστάντων, και συρφετοίδη νοῦν καὶ λόγους ἒξεμούντων,
ασυστατων δε οντων, και ἀνελπίστων, καί της κου θεον οινοδομης

ἐξ.ωβεβηκότων Ὅθεν καὶπερὶ τούτων α’λίγα διαλαβόντες αῦθις εἰς
ῦυατροπην αῦτεῦν ἐργασόμεθα. Καὶ πρῶτον μὲν ότι 1γυναῖκας μετά

Gna VH - 1 Pe συιαε suspicatus τί rasura duarum vel trium litterarum
est “Οδ“εγεῖρουνελ’ ’τΕιδὲχεῐρφι Ma ορυεμὶιυα εει, ιι restat αδλιιιι accentus
gis placeret ’Ὄτιδὲγ κ. ἐναντίου, οἱ ί) vocabuli erasi Verba τί δε χεῖρον
μὲν κε λ. Carnarius εωίμλιινααι libri αιι sunt ιι manu εειναιλιι, quae λαιαια eadem
secutus ναιλλ Quid vero fit peius et arat, adiecta.
contrarium? In cod Βλαδίμ ααίινυι 2. ογ. Grabe δμιιιλις. 1, μαμθθ ες.

 

