40 SANGTI EPIPHANH

οὗρανομέτρης τῶν άνεκδιηγήτοιν. Γέγονε δέ οὗτος ὁ Φωτεινδς λάλος
τδν τρόπον, καί ὦξυμμένος τήν γλῶτταν, πολλοὺς δέ δυνάμενος άπα-
τάν τῇ τοῦ λόγου προφορᾷ καί ἕτοιμολογίμ· πολλάκις γάρ άπδ πολλῶν
ἐλεγχόμενος καὶ μεταίτην τότε γενομένην ἐν τῇ Σαρδιανῇ αὐτοῦ άπολο-
γίγ, ίίτε α’πδ τῶν ἐπισκόπων ἐκλήθη δοῦναι λόγον περί τῆς ὕπ’ αάτοῦ
αροβληθείσης κακοπιστίας. Καὶ γάρ οὗτος ἠξίωσε Κωνστάντιον τδν
βασιλέα, νίς μάτην καθηρημένος, ίίπως άκροατάς λάβοιαάθις, τοῦ ,
ἀποδεῖξαι ἐαυτδν μάτην καθῃρημένον. Ὅθεν δ μὲν βασιλεάς κατ’
ἐκεῖνο καιροῦ ἐξέπεμψε κριτάς καί άιιροατάς τῆς αὐτοῦ μελλούσης
ἔσεσθαι άπολογίας, Θαλάσσιον, καὶ Δατιανδν, καὶ θΚερεάλιον, καὶ
Ταῦρον, καί Μαρκελλίνου, καί Είιάνθιον, καὶ Ὀλάμπιον, καί Λεόν-
τιον, Βασιλείου τοῦ Ἀγκυριανοῦ τδς αὐτοῦ ὓπεάσεις ἐρωτῶντος καί
ἀντιλέγοντος τοῖς ὑπ’ αὐτοῦ μέλλουσιν ἀπολογεῖσθαι, ἢκαὶ καταδέ-
χεσθαι, Οά μικράν δὲ διάλεξιν πρδς τδν αάτδν 7Βασίλειον ἐποιή-
σατο· ἄλλ’ ίίςπερ παρατετριμμένης φαάλης γυναικδς τδ χρῶμα, διά
τῶν λόγων αὐτοῦ παρέφερεν ἐν τῇ διαλέξει ρἠτδ οίσάστατα πρδς τὴν
διάνοιαν τῆς άληθείας, ίίντα δέ αὐτοῦ τῇ ἐννοίᾳ παραπεποιημένως νο-
οάμενα. Διοί δὲ της άπατηλιῖς αὐτοῦ φθογγῆς καί έτοιμολογίας είς
κατασκευὴν αὐτοῦ τε καὶ τῶν σἰκουόντοιν διιί τῆς γλώσσης θαύτοῦ
ἡτοιμασμένος, καί μετά καυχήσεως περὶ της ὑποθέσεως έκατδν μαρ-
τυρίας φέρειν δ γεννάδας ἐπηγγείλατο ςδκατά τῶν άεί πολλάκις πρδς
> αάτδν διαβαλλόντων, οἷς καί ἐν τῇ ττρδς Βασίλειον διαλέξει είίρομεν,
1(λέν οἶς ἐκέλευσαν ταχυγράφοις γράφειν, Ἀνοσίηι διακόνῳ τοῦ ”ffa-
σιλέως, καί Καλλικράτει ἐκσκέπτορι Ῥουφίνου τοῦ ἐπάρχου, καί Ὀλυμ-
pag. σοι. πίρι καὶ Νικήτη καί Βασιλείρι 1Ε’μεμωραδίοις, καί Εάτυχεῖ καί Θεο-
δοάλρι νοταρίοις τοῦ 13Βασιλείον, καὶ άπεστάλη ἐσφραγισμένος τόμος
εἷς τῷ βασιλεῖ 1δίίωνσταντίιμ· εἷς δὲ ἐμεινεν ἐν τῇ κατά Βασίλειαν σον-
άδρι· καί άλλος τόμος μετά τῶνκομήτων, νίςαιίτοις ἐσφραγισμένος
οίς τά της αὐτοῦ ὑπονοίας 15βεβεβηλωμένα.

Κεφ, μ’, 1Είττοτε γάρ δΒασίλειος ἠρώτησεν ὅτι, Παῖς αἱ θείαν γραφαί
διδάσκουσι περὶ τοῦ κυρίου τοι] θεοῦ λόγου πρδ αιόίνων εἶναι τδν
μονογενῆ καί σάν πατρί, ὁΦωτεινδς μὲν τδν λόγον ἐδέχετο, τοί-μὲν
εἰς Χριστδυ τήν διαίρεσιν προςάπτων, τά δὲ είς τδν λόγον σίιοοτάτω

5. Κερυάλιον codd. mss. νίκησε, οι Quid Οονκονίιιε αι suspicatus ρολελ ex in-
edit. princ. ίεηιντιοιῐοιιε eius Latina etiamsi ipsi¹
θ’. πνεάσεις vilium est edil. Pelav. Cu· saepe adversus illum instarent.
λοκ. νεμεαν. 10. Η. τ. λα iis collationis eius ιιινιι Ba·
silio οσιίο ηιιοι σαι.

7. Βασίλειον (βαοί’)οοιί. λιιι, Gor· λ ηρ
narius ιηαί Basiliam υοιιαγ atque Ριλο- Η. Haedui. βασι cod. λειι. βασι
vius. βασιλέα cod. Ηλιεαίς, τι editi. οοτλ. Κλοιλία, ut ineerta αλ ιἰιίτιμιοόλίο

ιι. αὐτοῦ οοδιλ, mss. αλενηνσ. αι’τῶν εἰμι’. Basilii οινιίι Carnarius,¹ οιοῐινι-
ειλιλλ libri. γιιιλιιιοιλ eam λοιιιοιιειιι Petamus. Vide

9. κατὰ τῶν emendatio est Ραιοοῐί, eius οσαοιολ οδ α, l.
ηνοιιι recepi. Libri οαλγο καὶ γάρ τῶν. 1⁴2. μεμωραδίοις codd. mss. είειλὶλ prino.

 

