rinnau trs. ru. rou. u. naen. cxxvnr. 403

tironem, lroe est collectam e fidelihus ecclesiam, velut quandam
uirginem acceperit, adeo ut 'praestantiorem alium, nimirum cousum-
matoreru lesum, legis, sic tanquam paedagogi, beneficio cognove-
rimus, nonue summa ex ingenii inopia ac stultitia profectum est,
qnod ab illius dogmatis patronis asseritur, post collatam illam a Chri-
sto perfectionem paedagogo iterum opus esse, ut ad priora illa altitonantis.
et elementa, doctrinamque ao' marinum impositionem revertamur? ut εἴ '³²³'
alicubi scriptum est3 cum tamen apostolus diserte nos doceat, Oetae-fleur, a, 13⁴
quid inveteratam est, uasero'o calefactum, praeciae ad interitum spe-
ctare.- quod de vetere testamento ac lege pronuntiavit: Translata Hennam
errem, inquit, sacerdotio, necessario stt et teg-a translatio. Quare
cnm vetere testamento translato novum instauratum luerit, quis est
andacia tanta praeditus qui vetus ad nsum denuo revocare conteu-
dat, novum autem ad situm vetustatemque transferre, ut et caussam
¹ nobis praebeat cur excidamus agralia, et ab eo fructu qui per Chri-
stum uolris comparatus est avertere conetur?

llis breviter ad eunr niodum explicatis, qnae uos pro instituti
operis ratione satis esse oredimus, ad reliqua transeamus, aa dei
inprimis opem imploremus, ut ad cetera tractanda, enarranda, ever·
tendaque feliciter accedamus. ’

ADVERSUS AnrlnloounltltnlaAS‚
quae est haeresis arnt, sire LXXVIII.

ldem illud dogma (cuius assertores etiam Dimoeritae vulgo Gap. Ι,
nuncupantur) quod susceptae hominis a Christo naturae mentem de-
trahit, alias insuper molestias ac negotia peperit, atque iu Arabia
praesertim de quihus a religiosis quibusdam uiris sumus admoniti.
Aa licet antea de eodem argumento epistolam scripserimus, tamen
quod haec haeresis ordine suo numeroque succedat, hanc ipsam uos
epistolam, quibusdam merito vel additis vel detractis, adversnsil-
lam subiiciemus

Etenim ex Antidiaomariauitarum grege nonnulli, quasi prae·
cipuo quodam in virginem odio suscepto, ut eius gloriam obscura-
rent, sive invidia, sive erroris tenebris occaecati, quo mortalium
animos inquinarent, eo temeritatis progressi suut ut sanctissimam

tertiam partem, ipsam mentem'in ad· editi libri. racemata, ταῦτα aad.

ventu Christi in carne negat cett. Paris, et eredr'q. a. nt. pn, iu qno ctr-
2. ταύτῃ emendarunt Carnarius (oer- cremarat accentus autina restant uesti-

tens quae - ipsi addita sunt) et Peta— qiu, superaddito postea uento et syllaba

otus, quarn scripturum, siqlo lll. notu· finali mutata, sed tta ut quid nutrierit

tam, tnumto etiarn tn rnarqine erempu librarius dinosci ota quent.

Scholtioni, quod rienes nra habeo. ταύτην ὃ. ἀπ’ αὐτῆς aad. Ruedtq.

26*

 

