18 SANGTI EPIPHANH

ἀποβλέπουσι, καὶ τοί τάτα αύτοῦ εἰς δέησιν αὐτῶν· καί, Χείρ κυρίου
ἐποίησε ταῦτα πάντα καί, Ούχὶ ἡ χείρ μου ἐποίησε ταῦτα πάντα,
σκληροτράχηλοι,Ι καὶ, Ὁ ούρανός μοι θρόνος, ἡ δὲ γῆ ύττοπόδιον τῶν

ποδῶν μου, καὶύσα τοιαῦτα περὶ θεοῦ γέγραπται, καὶίίτι, Εἶδον
pagan. τόν κύριον Σαβαοίθ καθήμενον ἐπὶ θρόνου ύψηλοῦ καί ἐπηρμένου,

καὶ ἠν η κεφαλή αὐτοῦ τίςεί ἔριον λευκόν, καί τό περιβόλαιον αύτοῦ
αίςεὶ χιοίν. Καὶ δρᾷς, φησί, πῶς ἐστιτδ σῶμα κατ’ εἰκόνα θεοῦ;
καί εἰσι κάν τούτῳ ἀντιπίπτοντος καὶ βιαζόμενοι ύπίρ δύναμιν ἀνθρω-
πείαν, 1κόίντῷ, ’Ώφθη κύριος τοῖς προφήταις. Καὶ α’ίφθη μέντοι
τίς ἠθέλησε, δυνατός σίν ἐν ἀπασι, καί οῦκ ἀρνούμεθα δτι εἶδον οί
προφῆται θεόν, ού μόνον δὲ οί προφῆται, ἀλλά καί οί ἀπόστολοι.
Φησί γάρ ό ἀγιος Στέφανος δ πρωτόμαρτυς, Ἰδού, δρῶ τόν ούρανόν
ἀνεῳγμένον, καί τόν υἱόν τοῦ ἀνθρώπου ἐκ δεξιῶν ἑστῶτα τοῦ θεοῦ
καὶ πατρός. Ἀλλά τῇ ἰδίη δυνάμει θεός ό ίπανάγιος, φιλανθρω-
πευόμενος τό ίδιον πλάσμα, 3ίνα μή τινες τῶν ἀπίστων νομίσωσι τά
περί θεοῦ λέγειν εἶναι άπλῦς λόγῳ, καί οῦκ ἀληθείη, καί ἕως λόγου
ἵστασθαι τό κατά θεόν, καί μὴ πληροῦν τό παρά τῷ ἀποστόλῳ είρη-
μόνον, ίίτι δεῖ τόν προςερχόμενον θεῷ πιστεύειν ότι ἐστικαὶ τοῖς ἀμα-
πῶσιν αύτδν μισθαποδότης γίνεται. Ἵνα οῦν παραθαρσύνη τόν ύπ’
αύτοῦ πεπλασμένον ἀνθρωπον, τοῖς άγίοις αύτοῦ καί ἀξίοις ἑαυτόν
ἀποκαλύπτει θεός, ίνα ἰ’δωσι φύσει θεόν, καὶ θεμελιωθῶσι τὴν διαί-
νοιαν, καὶ ἐλπίσωσιν ἐν ἀληθείᾳ, καί κηρύξωσιν αὐτόν ἀληθῶς, καί
πιστοποιῆσωσι τόν πιστόν ἀνθρωπον· εδς ἀμέλει καὶ οί Ἑλλήνων παῖ-
δες ἔχουσι περὶ θεοῦ ἕως λόγου τε καί φαντασίας. Ἡμεῖς δὲ ἀληθοῦς
θεόν ἐπιστάμεθα ἀληθῆ, καί ίίντα ἀληθῶς ἔνυπόστατον βασιλέα,
ἀκατάληπτον, ποιητὴν τῶν όλων, ἕνα θεόν, καί ἐξ αύτοῦ τόν μονο-
γενῆ θεόν, ἐν οὐδενί διαλλάττοντα τοῦ πατρός, καὶτό ἀμουαύτοῦ
πνεῦμα, μηδὲν ἀπό πατρός καί υἲοῦ 4διαλλάττον· ὥς καί ἐν πάση
αἱρέσει περὶτῆς κατά θεόν πίστεως διά πολλοῦ ἐποιησάμεθα τόν
λόγον. ’
mg· Καὶ δ’τι μὲν άίφθη θεός ἀνθρώποις πολλάκις ε’ίπομεν, καὶούκ
ἀρνούμεθα. Ἐάν γάρ ἀρνησαίμεθατάς θείας γραφάς, ἀληθεῖς οῦκ
ἐσμεν, καί εῦρισκόμεθα ἐκπίπτοντες τῆς ἀληθείας, ἢ τήν παλαιάν
διαθήκην ἐκβάλλοντες ούκίτι ε’σμέν τῆς καθολικῆς ἐκκλησίας. Τό δὲ
mm· εὐαγγέλιον ἐφη, Θεόν οὐδεὶς πιίποτε ἓοίρακευ, δ μονογενής θεός
αύτός ἐξηγήσατο. Καὶ πάλιν ἡ αῦτη θεία γραφὴ ότι, ’Ώφθη o‘ θεός
τῷ Ἁβραάμ ἀντι ἐν τῇ Μεσοποταμία. Καὶ αύτός ό κύριος ἐν τῷ εῦ·
αγγελίμ δτι, Οἵ ἀνηελοι τούτων ύροῦσι τό πρόςωπον τοῦ πατρός μου

οιι.ιῚ.-1.κάιτῷεοτι“μα“ριοιιαὶ 3. ῗια excidit ab ed. Ροίαυ. Gelon.
τὸ, quod υυίμο emat. repet.

θάζηῑιηαράγιις codd. mss. πανάγαδος 4. διαλλάττων ed. Ρειαν.
Η ΙΝ.

 

