eunucu mern. noni, nc unna. cxxix. 449

etqua ratione convincenda sit implorata dei ope pro virili demon-
strabimus, ut huius haeresis, qnae idololatriae superstitione impli-
cata εει, succisis radicibus tantam exanimis quorumdam insaniam
ac rabiem divina ope facilius evellamus.

Agite ergo, dei famuli, viriles concipiamus animos, ut mrdier- Gap. u.
cularum istarum disturbemns amentiam. Nihil enim in toto illo
dogmate praeter muliebrem opinionem εει, ac deceptae rursus
Evae morbum, sive potius serpentis incitatricis ad malum bestiae
etcum ipsa collocutae mendax promissio, quae nibil affert in me-
dium, neque proluissa perlicit, sed mortem et exitium consciscit,
dum ea quae nusquam sint tanquam vera et existentia nominat.
erin et illud efficit, nt ex arboris conspectu in deum contumaces cen. 1.
sint, et a veritate abhorrentes ad inculta ac diversa traducantur.
Cuiusmodi vero semina fraudulentus ille iaciat ex eius verbis existi-
mari potest, Eritis, inquit, st'cct ct. Atque eodem plane modo
bestiae illius arrogantia atque fastu istorum spiritus efferuntur. Qua
quidem superbia proprie, nti diximus, martem illa conciliat. Nam
ut ab antiquis temporibus ad banc nsque diem animo repetamus
omnia, quis nou videt daemonnm illam esse doctrinam ac speciem,
et discrepantem ab recta ratione conatum? Nunquam enim, ex
quo mundus conditus est, sacerdotio est luricta mulier, ae ne Eva
quidem ipsa, quae tametsi gravissimum delictum admiserit, tam im·
pium lacinus perpetrare nunquam anisa est, sed nec nlla tiliarum il-
lius. Quamquam ει Abel dec subinde sacra fecerit, et Cainos co-
ram dominc sacrificia minime tamen illi grata celebrarit. Ut et
Enoch, qni deo placuit, et translatus est. Noe'rcrc exiis quorum acapna.
in arca copia redundabat, ad agendas gratias obtulit dec, gratique sectilem.
animi significationem dedit, cum in illum a quo servatus erat me-
morem beneficii animum testatus est. Nam et Abraamus ille iu-
stusdeo sacrificavit. Tum Melchisedecus sucerdosdeicbissrini, ει ueniens.
lsaacus, qui deo placuit, nec non ει lacobus utcumque potuit sacra Gen'ffl
super lapidem offerens, elenticula oleum infudit. Cuiusc liberis
postea Levi sacerdotii dignitatem obtinuit, a quo deinceps propagati

’ sunt qui eundem ordinem gradumque tenueruut3 quales fueretllopses,
propneta simul et sacrorum antistes, tum Aaron, etAaronis lilii,
Eleazar, Pbinees, et ltbamar buius nepos. Quid autem ecs omues ’
commemorare necesse est qui in vetere testamento deo sacriticasse
leguntur? Quemadmodum Achitob‚ iuter ceteros, tum coritae,
Gersonitae et Meraritae, qui ex Levitarum ordine fuerunt. Ad
haec domus Eli, eiusque successores, qui exipsius cognatione iu 1. neg. 1.

domo Abimelecb et Abiathar extiterunt, nti Chelcias ac liuzi, usque
Corpus Haereseol. lI. 3. 29

 

