romanu nus. ut. rom. t. unna. Lxxrv. 145

eum patre luisse, neo unquam esse desiisse putent, adeoque sine

ullo initio ao tempore a patre esse productum, nibilominus tam bi,

quam alii omnes iu spiritum sanetum contumeliosi sunt, quem eum

patre et spiritu saneto in commemoranda divinitate uon numerant.

Nos autem ea de re persaepe disputavimus, et in siugulis refutandis
haeresibus certissimis id rationibus non medioori diligentia probatum
reliquimus, videlieet spiritum sanatum oum patre et tilio dominum
appellari. Spiritus em'm domani repleuit orbem terrarum: sputatus Sap. 1,- r.
ille ueritatis aa dei. Sperituseuim domim' dabutur, etapatreprore- lnam.
dens, eta filio arripueras, aa siugulboarte dona distribuens, mouubbffitm.
uteu- det quoque profunda scrutans, eum patre existens et titio, ba-

ptizans, obsignans obsignatumque perdolens. Verum ne eundem
laborem iterum boe loeo repetam, quae in magna illa disputatione,

quam de Fide in Pamphyliam soripsi, olim a me disputata snut, bin
proponam3 quo et contumeliosos illos in spiritum sanetum baere-

tioos refellam, et lectores instituam, et iis qni spiritum sanetum
obtinuerunt voluptatem ae laetitiam afferam. Ea porro suut eius-

modi.

nx nunonnro nxnnurrn ornanum.

Apparuit gratia aonam· nostri Iesu Cbru'sti erudr'eus uos, ut abne· Gap. tt. ,
gautes ainptetatem et saecularia desiderata sobrie, pie et ruste eruamus Μ’ ¹¹'
in boe saeculo, expectantes beatam mem et aduentum glareae magui
det et saluatoris nostri lesu Christi: qui tradedit seipsumv pro nobis, autaut.
ut reda'rtteret nos ab ortui iniquitate, et purgaret sibi rpsz' populum pe-
eruorem, sectatorem bonorum operum deleto per decretu sicu obire·
grapho, quod eouua uos erat, ae nobie adversabatur ,· quod e meeleb
sublatam affixit eruet, ae prabezpatus et potestates spolians traduxit
audacter triumphans illos ebeemetr'pso: et eura aeneas fores conuiuae· toarni.v
set, aa uentos ferreos confregeram, vitae postmodum lumen ostendit, Μ’ κ’
manus porrigens ae viam muniens, et ad eoelum conscendendum
soalas ostendeus, ae Paradisum denique rursus ad habitandum offe-
rens. Hie igitur hebetauit iu uobts, ae logis spiritns saneti instilioa- mann u, o.
tionem nobis est largitus, nt tam ipsum quam quaesunt ipsius pro·
pria cognoseamns3 quod vitae initium aa linis est. Ergo iustitiae
nobis oonoessa lex est, lex, iuquam, fidei, lex spiritus, et a lege
earnis peeoati libera. Quamobrem quod ad rbterrbrem bominem per· stru-W·
tinet, dei meleu delectat. Est autem iutranostristus3 si qni-

6. αὐτὰς tneor. 10. ἦ om. tneor.

7. ἑαυτῷ eod. umam. 11. νόμος πίστεως absunt ab tneor.
8. πύλας tuear. · 12. ζωῆς babet Aooor.

9. ὖποβάῧρας, adprobo lnam. 13. ouuelbopeu rto νόμον dacor.

Corpus llaereueol. Π. ³. 10

 

