rnnnnn nra. nr. rou. 1. nien. Lxxur. 109

trem solum nominemus, tttii quoqne notionem patris appellatione
comprehensam una complectimur. Pater enim lilii pater dicitur.
nc lieet solum nominemus lilium, patris quoqne notionem una eom·
prehendimus, eo quod lilius patris esseillius dicatur. Alterum
quippe eum altero connexum est, neque mutuus ad sese invicem re-
spectus dirimitur. Quare tametsi vel alterum pronuntietur, una et
alterum intelligentiae nostrae subiicit3 nec illius modo nomen, ve-
rumetiam una cum nomine naturae ipsius affinitatem demonstrat.
Etenim eum patrem antimo concipimus deum, dei patrem concipimus.
tlt lilium eum intelligimus dei, deum intelligimus, qui dei lilius ap-
pellatur, quique illius natura similis est, ouius intelligitur esse ii-
lius. At ingenitum geniti nequaquam ingenitum dicitur, neque ge·
nitnm ingeniti genitum.

Quocirca cum ingeniti genitique vocabulo neque ad sese mutuo Cap. XX.
referantur, neque naturae significationem involvant, ac praeterea
,filii proprietatem communem eum ceteris, quae producta sunt, effi-
ciant, ne ad impietatem ullo insidiarum artifieio deducamur, istius-
modi nomina nunciemus, patris vero ao lilii appellationem sancte
ac perpetuo usurpabimus. Primum quod nos egentilibus vocari in
ingenitum ac genitum baptizati non sumus, sed in patrem ac filium.
Deinde quod lilius nunquam patrem suum ingenitum appellasse repe-
riatur, sed patrem semper nominaverit deum, seipsum vero dei li-
lium. Quibus ex locis panea quaedam adscribenda sunt. Hune igi-
tur sie loquentem audiamus: Si diligentis me, gauderetis ctz'qne, ¹33³&
qurlrucdocdpctrem mmm: item: Quem patersanetifieovt't‚ et miset ' ¹
in mundum, eos mitt irascimini, qnod dicerem, Filius dez'sum: item:
ago et epatre entur, et codo: eutii a putre, et cent in mundum, ite· llpmpp
rum relinquo mundum, et codo cd putrem. Adde ¹Petri eonlessio- ' ¹
nen: Tu es Clerr'stcs filins dei. Sed etpatereooelo, Ilt'oest, in-matnsgtt.
quit, Filios mens delectus. Quae oum ita sint, cumque et pater lilii ‘t η’ ’
et filins patris ad eum modurn meminerit, etnos, utiternmdicam,
hisce nominihus obsignati simus, iisdem illis semper utemur, ac
prosaicus ccccm novitates, qnae apostolicam tidem oppugnant, procul t. romono.
repudiabimus. Quod enirn a patre dietnm est, In splendoribus sen· t’lsppn5
ecorum ec utero unte luciferum genui te, necessario usurpatum est, ’'
et ab commuuione oum creatis relius lilium patris abducet, qui ab
ipso germanus proprieque genitus est lilius3 id qnod et ea uerba prae-
stant, aa utero Similiter et lilius cnm dixisset, nominos ereamtnovnste
me, ne communem eius oum creatis rebus ceteris naturam esse su·

Gap. XX. - 1. καὶ om. eod. llltedip. md Potenti.
2. ἐλίγα δὲ παρασημειωτέον suspicio 3. nod orn. eod· ltltedtp.

 

