ρος. 866.

Κεφ. ιὲί.

106 seleon εειεειλοιιι

πατήρ αίθεντικολς. “A γάρ o‘ πατήρ ποιεῖ, ταῦτα καί ἆ οίιίς οὖγ
οὕτως ον’τός ποιεῖ, ἄλλ’ δμοίως. Καί φανεράν ἔτι τούτων δ’τι κατά
πάντα ὁ νίδς ὅμοιός ἐστι τῷ πατρὶ, οἷς ὅ οίὸς πατρὶ ἒξ αὐτοῦ γνη.
σίως γεγεννημένος. Τοῖν γάρ ἀτόπων ἐστὶν νίδν γθεοῦ αάτδν πρά
αιόίνων ὑπάρχοντα, καὶ κατά φάσιν ὄντα θεδνέιι θεοῦ τοῦπατρὸς,
ὅτε παρά φάσιν μὲν ἑαυτοῦ ἒιι Μαρίας γέγονεν άνθρωπος, ὅμοιον
αάτάν γενέσθαι τοῖς κατά φάσιν άνθροίποις, ἒν τῷ ἑαυτοῦ παρά φά-
σιν. Παρά φάσιν γάρ ήν αὐτῷ θεῷ ι’)’ντι γενέσθαι άνθρωπον, ἐν τῷ
κατά φάσιν δὲ ἑαυτοῦ μή εἶναι οιάτδν ὅμοιον τῷ πατρὶ τῷ γεννήσαντι.
Εἰ γάρ ἒν τῷ παρά φάσιν ἑαυτοῦ ὅμοιός ἐστι τοῖς κατά φάσιν, πολλῷ
πλὲον ὅμοιός ἐστιν ἕν τῷ κατά φάσιν ἑαυτοῦ τῷ κατά φάσιν γνησίως
αὐτὸν γεγεννηκότι πατρί. Ὥςτε 8τδ ὅμοιον εἶναι κατά πάντα τάν οἷον
τῷ πατρὶ 9προκεῖσθαι. Κατά τάς γραφάς ὅμοιόςῑθέστιν. Ἐνοήθη
οἷς ἐδίδαξεν ήμῑις τήν τοῦ ὁμοίου ἔννοιαν διά τῶν προειρημένων δ
άπάστολος. ’Όμοιος γάρ ἐστικαὶ καθδ ζωή ἐκ ζωῆς, φῶς ἐκ φωτδς,
καὶ άληθινὸς ἓξ άληθινοῦ, καὶ σοφία ἐκ σοφοῦ, καὶ καθάπαξ Ῑιἔστι,
κατά τάς γραφάς, οὔ κατά τήν ἐνέργειαν καὶ τήν βούλησίν 12ἔστι μό· -
νον ὅμοιος, άλλά κατ’ αὐτὸ τά εἶναι καὶ ὑφεστάναι καί ὑπάρχειν ὅμοιός
ἐστι κατά πάντα τρῖ πατρὶ τῷ γεννήσαντι, οἷς νίδς πατρί.

Ἐάν οἱ ικοινοὶ αἱρετικοὶ προςδιολεγιίμενοι ήμῑν ἀγέννητον λε’-
γονσι, καί γεννητδν, ἐροῦμεν αὐτοῖς, Ἐπειδή κακουργήσοντες τὸ τῆς
οάσίάς ὄνομα ἒν χρήσει τοῖς πατράσιν άπάρχον ὥς άγραφον οά δέχεσθε,
οὐδὲ ήμεῖς τὸ άγέννητον άγραφον δν δεξόμεθα. ’Ἀφθαρτον μὲν καὶ
άόροιτον καί ἀθάνατον λέγει o‘ άπάστολος, οάδέποτε δὲ αδτδν άγίννη·
τον ὠνόμασεν ή γραφή ἔπειθ’ ὅτι, οἷς προείρηται, ὅ άγέννητος θοῦ-
δέπω σημαίνει τήν τοῦ πατρὸς ἔννοιαν, καὶ ὅτι τδν γεννητδν ἰδίως
οίόν 3οὐδέπω σημανεῖ, άλλά κοινοποιεῖ πράς πάντα τά γεννητά τήν
ἔννοιαν. Ὁ γάρ είποίν γενητόν, ὅτι μὲν γέγονεν ε’σήμανεν, οὐδαμοῦ
δὲ τά άίδίως οίὸν νοοιίμενον παρεδήλωσε. Διδ άϊδίως ἐννοοῦντες vide
θεοῦ οὐ δεξόμεθα τοῦτο πρός τούτοις , δτι τά τοῦ πατρίς καὶ νίοῦ
δ’νομοι τήν πρός τι σχέσιν σημαίνει. Am* κάν πατέρα μόνον ὀνομάζω-

7ΙῚ ᾒεοῦ ἑαυτὸν cod. len. et ed. ρτίιιο. 10. Pro ἐστιν, qued λεςλιοτ ιιι utreque
ιδεδι ἑαυτὸν ced, Rhediy. θεοῦ αὐτὸν cod. ονε. καταληπτά, Ριλονίοε recepit
ed. Ριιοο. δὲ, eum adquiesceret distinctioni προςκεῖ-

&3133vacoea.mss.ut2rqueee σθαικοιτά τὰς γραφάς. “Oetaeos κτλ.
ed. princ. 11. ἔστι uncinis οίιιπιλ Petamus.

9. προκεῖσθαι eye οοιτοιιί, Libri λιο- 1’2. ἐστὶν ὅμοιος eod. Ηλιεαίρ.
λειω repugnatum.

 

