anaoarnauanosrs. 583

etus uuicuique permissus est, quantum vocem illins audire ao prout
capere poterat. Ut cum per isaiam ita loquitur: Eece recelligit perer {qq-{bate
rocus dilectus. Quae patris ipsius verba sunt. sic Daniel, tata '⁷

antiquandarum qnod visum patris proprium tuis. Quinetiam apud

’ alium prophetam, Ego , inquit, orsaoaesmattzplr'cooa', cr ia marzatmose· 1², 1⁰·

prophetorum assaim'lutussam. Ea vox est titii propria. Apud Ezechi-
elem vero, reassumpsit rae, inquit, sparatus dei, et er'ecr'tmeztzsszqqhqqplt·
compara,- qnod ad spiritum sanctum pertinet. Eiusmodi alia proferri
quamplurima possunt3 e quibus pauca quaedam obiter proposuimus.
Atque ut propriam ecelesiae formam ac notas ostenderemus, duo
triave verba in modium attulimus ex infinitis loeis qnae illorum si-
milia in scripturis ao tam vetere quam novo testamento leguntur.
tttut vero insuper ecclesia profitetur, dominum ipsum corpus Adamo
fabricasse, et inspirasse atla· spiritam ortae, cum viventem ei pro· cena
crearet animam. Tum Moysi legem tradidisse deum ipsum patrem,
tilium et spiritum sanctum, quae est una divinitas. Deinde ab eadem
divinitate propbetas esse missos. Ad baec nostrum illum doum lu-
daeorum ao Christianorum esse communem, qni Iudaeos ad iustitiam
eos vocarit, qni incarnationem ipsam domini nostri leanbristi
, nequaqnam abnegarent, quique ilios omnes servat, qui ex verae
ipsius fidei praescripto vitam instituunt, neque sincere et evangelicae
itlius doctrinae praedicatum ubique dogma respuunt. Venit euim,
venit unigenitus, itaque mater ecclesia protitetnr. Quae tranquil-
lus pacis portus est, et suavitas quaedam vitis cyprum redolens, otnant mc
botrum nobis benedictionis proferens, neo non et praesentissimum
illud abstergendo moerori potum, morum scilicet ac verum Cbristi
sanguinem, quotidie largiens

Praeterea Cbristum e Maria semper virgine revera natum esse
credit, e spiritu sancto non ex viriti somine, sed ex ipsamet sacro-
sancta virgine, ac reipsa eorpus, non speeie duntaxat induisse, car·
nem, inquam, corpusque verum, oum ossibus ac nervis reliquisque
quae nobis insunt omnibns, nibii nt anobis ipsis praeterquam ex·
cellenti quadam sanctitatis ac divinitatis gioria discrepet, tum, quod
sanctitatis ac iustitiae vas sit. Habet autem omnia perfectissime
citra peccatum. Quare bumana revera est anima praeditus, huma-
naque mente, non quod mentem hypostasin esse dicamus, ut affir-

cota. mss. aterque. 31. τήν, qaod urctqo obest ob editis, re-
at. q* omiss. ta ertit. Petra. stttut es codd. mss.
28. Repone τὴν κύπριν ec Poucrto 3¹2. accde ἄλλοι λέγουσι κατὰ edit.
pop. 1096. Petam, invitis tibris mss. stridentum ,
29. Vatpo taorsdtq‘antc. pato aab τὰ πάντα vet τά πάντα κτλ.
50. ὁ omiss. ta adit. Potor. df. Pauor. (tapes. Fiet.) pop. 1097.

 

