128 anGTI EPIPHANII “

ό λόγος, τίς μηδὲν εἶναιπλέον τῷ εῦχομένῳ, Μή περιέλης λόγον ἀλη-
θείας ἐκ τοῦ στόματός μου.

Κεφ. λ’. Πότε δέ τοῦτο γίνεται, όταν μή φυλοίξη τόν νόμον διαπαντός,
δ’ταν μή πορευθῇ τις ἐν πλατυσμῷ. Πλατυνθῆναι δεῖ τήν καρδίαν,
Ῑῇ μέλλοι τις Χριστόν ἐμπεριπατοῦντα χωρεῖν, οῦ τήν δόξαν οῦκ ἀν-
θρωττοι, ἀλλ’ οάρανοὶ, 2οῦρανοί γοίρ διηγοῦνται δόξαν θεοῦ, μᾶλλον
δὲό αῦιός πατήρ, λέγων, Οῦτός ἐστιν ό υίός μου ό ἀγαπητός, έν ᾧ
ηῦδόκησα. Ὃν οῦκ ἐστιν ὁμολογήσαι εί τις εἰς ῦψος ἀδικίαν λαλοίη
πρός τόν πλησίον αῦτοῦ, εἷ’ τις εἰς τήν Ἀντιχρίστων τόξον καὶ ἐπωνυ·
μίαν 3αὐτόν *nanneten ἀποστάς τῆς τάξεως καί ἐπωνυμίας τῶν Χρι-
στιανῶν, περὶ ὧν εἴρηται, Μή ἀψησθε τῶν Χριστοῖν μον. Τίς γοίρ,
φησὶ, ό ψευδόμενος, εἰ μή ἀρνούμενος, ότι Ἰησοῦς ό Χριστός οῦκ
{narn οὗτος, φησί, όἈντίχριστος. ‘0 γοίρ ἀρνούμενος τόν υἱόν ου’δέ
τόν πατέρα ἐχει· όδὲ ὁμολογῶν τόν υἱόν καί τόν πατέρα όμολογεῖ.
Ὅπερ οῦν, φησί, ἐξ ἀρχῆς ἠκούσατε, τοῦτο μενέτω ἐν ῦμῖν. Καὶ
ἐόν, φησὶ, μένη ἒν ῦμῖν ὅπερ ἐξ ἀρχῆς ήκοῦσατε, καὶόμεῖςέντῷ
υἱῷ μενεῖτε καὶ τῷ πατρί. Μενοῦμεν δέ, όταν ένοόπιον θεοῦ καὶ
ἐκλεκτῶν ἀγγέλων ὁμολογήσομεν, ἀλλά καὶ ἐνοόπιον βασιλέων, καὶ μή
αἰσχυνόμεθα. Έλάλοννγοὶρ, φησὶ, ἐν τοῖς μαρτυρίοις σου ἐναντίον
βασιλέων, καί οῦκ ήσχυνόμην. Ὅτι οἶός τοῦ θεοῦ, θεός ἐκ θεοῦ,

εἷς ἐξ ἑνός, ἐξ ἀγεννήτου μονογενής, ἐξαίρετον γέννημα τοῦ γεγεννη-
κότος, καὶ ἀξιος ό υἱός τοῦ ἀνοίρχου, τοῦ ἀδιηγήτου έρμηνεῦς ἀδιήγη-
τος, λόγος, καὶ σοφία, καὶ δυ’ναμις τοῦ ῦπέρ σοφίαν καδδύναμιν,
ῦπέρ δ φθέγξασθαι δόναιαι γλοῖττα, ῦπὲρ δ κινῆσαι διάνοια· γέννημα
τέλειόν τεκαὶ με’νον ἐκ τελείου καί μένοντος ἐν ταυτότητι, οῦκ ἀπορ-

ήεῦσαν ἐκ πατρός, οῦτε ἀποτμηθὲν τε καὶ διαιρεθὲν, ἀλλ’ ἀπαθοῦς
καὶ ὁλοκλήρως προελθεῖν ἐκ τοῦ μηδὲν ἀποβεβληκότος etv εἶχε. Καὶ
ότι λόγος ἐστι’ τε καὶ λέγεται οἷός, οά μήν φωνή τοῦ πατρός, οῦδὲ
ήήμα νοεῖται. ΓΤφὲσιηκε γάρ καθ’ έαυτδν, καί ἐνεργεῖ, καί δι’ αῦ-
τοῦ τό πάντα, καί ἐν αὐτῷ τό πάντα· όίςπερ καὶ σοφία ό attan
pagens. τόν οῦκ ἐνθύμημα τοῦ πατρός νοεῖται, οῦτε κίνησις τοῦ ἡγεμονικοῦ
ὁκαὶ ἐνέργεια, ἀλλά γέννημα όμοιόν τε τοῦ πατρός, καί τόν χαρα-
κτήρα τοῦ πατρός ἀκριβοῦν· τοῦτον γάρ ό πατήρ ἐσφράγισεν ό θεός.
Καί οάχ ἑτέρῳ μὲν ἐνυπάρχει, οῦχ ἀφέστηκε δὲκαθ’ ἑαυτό, ἀλλά
γέννημα ἐνεργητικόν, καί πεποιηκός τόδε τό πᾶν, καὶ φυλοίττον ἀεί.
Ταῦτα ἱκανά καὶ τῆς Ἑλλήνων πλάνης ήμῦς καί τής Ἰουδαϊκῆς ἐθε-
λοθρησκείας ἐλευθερῶσαι, καί τῆς αίρετικής κακοδοξίας.

Cnn. XXX. — 1. η εοιλγιιῖ pro ἧς ntus. Νίλιίλδιιλδινο,οαιοιιιίγιλοιονιοιι-
quot libri οιιλρο praebent. Neque ntiter tn's psattertt tta nsnrn esst ογηιοιεολ ολ
Carnarius, nti nitetur, st quinem vertit ηαοιλοιιι νιοδο suis adstrueret, οδιοηιιν
in quo quis Christum inambulantem ca· ιιιιοοι sententiam efficeret.

pere vult. ελ correxit Ρολονίιιι. 3. αάτέν nnn. οοσ. Βοιῦίγ.
2. „Deest verbnm“ annotavit Ριλιι- 4. καλέσειεν nott. nnenrn. ct Parin·-

 

