rauanu nm. 111. nona. t. naen. cxxvi. 317

sententia, qui creaturum rotent, eos fatuos redditos esse doceamur, Rom. 1, ιι.
nenne in istud ipsum incurrere videtur Aetius ae creaturae divinita-
tem tribuere, eamque adoratione ac veneratione prosequi? cum sin-
cera fides adoraudum acrcato, creatum ab adorando seiungat.
Nam si nibil inter baec intersit omnino Christiana religio nibil su-
pra creaturae veneratores eximium aut excellens habitura est, at·
que eiusmodi fides idololatria potiusquam dei cultus esse censebi-
tur. Nam et illi solem, lunam, virtutes, coelum ulterram, ac
ceteras creaturas adurant. Neque vero creatarum rerum admirabi-
lis excellentia diversitatem affert ullam, neque quod eximiae qnae·
dam siut, ullam inhonoris aequalitate varietatem inducent, cuni
eodem nomiae contineantur, tametsi unam alteri multis partibus an-
tecellat. Uuus enim estqui utraquemolitusest, et uuicuique uon ,
nominis, sed substantiae discrimen attribuit. Siquidem creatis
amnibus rebus non liberum, sed servile creaturae nomen convenit.
Αε siin uno genere quod servilis conditionis est adoretur, nibil
obstabit quu minus et alteri generi, tametsi inlerius sit, adoratio tri-
buatur. Aequale quippeest quodcum superioris ordinis ereatura
cognationem babet, utpote de nibilo ab eo qui est naturam sorti-
tum. Hinc et ingenitum deu et cleus ingenito congruit. Quare ge-

nitam sobolem non opus aliquod dicimus, aut effectum quicpiam,

sed sobolem, naturaliter epatre sine labe progenitam, eiusdem cum
patre substantiae, ac simul adorandam, spiritum veresauctum ab
illo procedentem, nec alienum, ob idque simul adoraudum. Cete-
rum dci nomen creatarum rerum nulli conceditur, en qued ab in-
geniti proprietate discrepet, quoniam e nibilo ut esset obtinuit. At

¹ trinitas sempiterna est, aec aliud quiddam deusest, aliud inge-
nilum.

ll. Tu vero lilium, Aeci, irridendo scilicet, non bonafide
epatre genitum affirmas. Quicquid euim genitum est, creatum
nonest, et quicquid creatum est, uon est genitum. Quod si id
quod genitum creatum etiam est, creatum alio maledicitur. Nam
exempli gratia bomines gignunt homines, non creant, sed olima
deo creati suut. Quare quae gignuntur, ab illis gignuntur, aden
vero universa creata sunt. Sed eum deus increatus sit, ac sibi li·
lium generet, neu procreet, non eum gignit ab substantia sua di-
versum. Quocirca fierine petest ut quod ab ipso gignitur creatum
sit, cum increatus sit pater? Nam si creatus est qui apud ipsum
est genitus, non estquod amplius genitus dicatur. Multa sunt
quae adversus tam absurdam opinionem disputari possunt. Sed in-

 

