raanan mn ru. rom. 1. uana. nxxm. 105

illa verba, Formam sercz'uccrpabns, ct ιιι szinz'lr'tudrbcm bomrbcmsn-
ctus, carnem illum e virgine sumpsisse declarant. Quamobrem illa
ipsa caro, qnam dei lilius induit, eadem cst cum ceterorum homi-
num carne, ad hominnm vero similitudinem csse dicitur, quoniam
non virili satu ac concubitu hominum moro prognatus cst. Non se·
cus ac lilius, cnm spiritus sit, ct spiritus a patre sit genitus, qna-
tenus spiritus a spiritu prodiit, idem osteum illo, sicut qnatenus
caro ex carue lactus cst, Mariae videlicet, idem est curn carne.
Porro quatenus sine profluvio, passione ac divisione ulla a patre
genitus est, patris est similis, nec idcmcumeo, sie etlilius se-
cundum carnem, cc sanctitudinem bornehem sactus est, nec εει idem
omuino cum bomine.

lgitur m epistola ad Philippenses hoc illc nos docuit, quo· Gap.
modo filii hypostasis patris hypostasi sit similis3 spiritus enim a pa· xt't 11.
tre progreditur. Quare suspiritus notionem consideres, idem est
'cum patre. Perinde ac carnis illum notio idem cum homine con-
stituit. Nou idem vcro est, sed similis duntaxat, quatenus spiritus
ille, qui lilius est, non est pater. Et illa caro, qnam sihi verbum
adiunxit, non c virili satu ac voluptate proficiscitur, sed eo modo
quiin euvangelio traditur. His igitur omnibus, ut antea dictum
cst, quemadmodum lilius, quatenus est ac subsistit ipse, patri in
omuibus sit similis, lilius nos edocuit. Quemadmodum vero volun-
tate ει actione operibusque sit similis, cx epistola ad Romanos di·
dicimus, uhi ille dixit, insimilitudine cornis peccati condemnavit pec· nomast.
catum in carne. Nam illa caro, quam dei lilius induit, licet eadem
¹essctcum carne peccati, eteoclem modoad laniem, sitim, atque
somnum, quo reliqna caro omnis impelleretur, his tamen omnihus
nequaquam ad peccata concitabatur. Propterea dixit apostolus, In manaem.
similitudine cornis peccati, quod eodem cnm illo recidit, Quaecum-
qucem'm poter fucit, buce ctfib'us sabor'lr'tersccr't. Nam pater, cum
sit spiritns, tanquam principali modo iacit, iilius vero qui etipse
spiritus est, nou principali modo, velut pater, sed similiter iacit.
Quocirca si carnem utrimque spectes, idem est cum hominihus Chri·
stus; quemadmodum si spiritum utrimque spectes, idem est cum
patre. lam quatenus sine scminc genitus est, non idem cst, sed
similis3 perinde atque quatenus sine profluvio ullo ac passione pro-⁴
cessit lilius, non idem cst, scd similis: quatenus vero z‘nszim'litc-
- deire est curnis peccati, nou idem est cum earnis commotionibus, scd
similis. Non aliter atquc idem qui commotionis illius similitudinem

princ. nebda ed. Petnu. redrbnuacimsnotompPrtumM.
διεῖδε και naat— -καὶ τειευμα διἰιιεεὸςπεροῧν.

 

