Κεφ. ια’.

Κεφ. ιβ’.

352 σκνοτι καιναινιι

Ταῦτα οίίτως λέγοντες οὐ νοοῦσιν ὅπως ἑαυτοῖς περιπίπτουσι.

ἱ ss

K' “’Μ’λ’ “” ’“” ’“
αι γαρ καν μη εκ αριας εγωσι το σωμα, αλλα ομοοασιον αυτο

τῷλόγῳ, οόὸὲνῆττον, ὅπερ 1ὑπεκρίνοντο, μὴ ίίρα 2τός φρονοῦντες

νομισθῶσι, τοῦτο κατιί τήν αὐτῶν 3όίνοιαν δειχθήσονται λέγοντες
τετρόόα. Ὡς γάρ 4οίός α’ίν κατ’ αότοός όμοοόσιος τῷ πατρὶ οὐκ ἔστιν
αὐτός πατὴρ, ἄλλοί οἷός πρός πατέρα λέγεται όμοοόσιος, οίίτοις τό
όμοοόσιον σῶμα τοῦ λόγον οόκ ἔστιν αὐτός ό λόγος, ἄλλ’ ἕτερον πρός
τόν λόγον. Ἑτίρον δὲ 5ὄντος, 6ἔσται κατ’ αότοός η αὐτῶν τριός
τετρός. Οό γόρ ἦ α’ληθινη καὶ ὅντως τελεία καί ἀδιαίρετος τριός δέχε-
ται προςθηκην, ἄλλ’ ἢ παριί τούτων ἒπινενοημένη. Καὶ παῖς ἔτι Χρι-
στιανοὶ 7ἕτερον παρὰ τόν όντα θεόν ἒπινοοῦντες; πόλιν γόρ καί ἕν
ῧέτὲρμ αὐτῶν σοφίσματι 9τήν ἀφροσύνην ἔξεστιν όρᾶν. Εἰ ῑθδὲ διαί
τό εἶναι καὶ λέγεσθαι ἓν ταῖς γραφαῖς ἐκ Μαρίας εἶναι καὶ οίνθροόπι-
νον τό σῶμα τοῦ σωτῆρος νομίζουσιν οίντὶ τριάδος τετράδα λέγεσθαι,
οἷς προςθήκης 1Ῑλεγομὲνης τό σῶμα, πολό πλανῶνται, τό ποίημα
συνεξισοῦντες τῷ ποιητῇ, καὶ ὑπονοοῦντες δύνασθαι τήν θεότητα
προςθήκην λαμβάνειν· καί ἠγνόησαν ότι ον’ διό προςθηκην θεότητος
γέγονε σόρξό λόγος, ἀλλ’ ἵνα η σόρξ οἷναστη, οὐδ’ ἵνα βελτιωθῇό
λόγος προῆλθεν ἐκ Μαρίας, ἀλλ’ ’ίνα τό ιλοίνθραίπινον γένος λυτραί-
σηται. Παῖς οὖν 13οἷόν τε τό διαί τοῦλόγου λατρωθὲν σῶμα καὶ ζωο-
ποιηθὲν προςθήκην είς θεότητα ¹⁴²93 ζωοποιιζσαντι λόγῳ ποιεῑν;
Μᾶλλον γόρ αὐτῷ ¹5 ἀνθρωπίνῳ προςθήκη μεγάλη γέγονεν ἐκ της τοῦ
λόγον πρός αὐτό κοινωνίας τε καί ἕναίσεως. 16Ἀπό θνητοῦ γέγονεν
ἀθάνατον, καὶ ψυχικόν όν γέγονε πνευματικόν, καὶ ἐκ γῆς γενόμενον
τός οὐρανίους διέβη πόλος. Ἡμίντοι κριός, καὶ λαβόντος ἐκ Μαρίας
σῶμα τοῦ λόγον, τριάς ἐστιν, οό δεχομένη προςθήκην, οὐδὲ όφαίρε·
σίν, ιίλλοί αἰελ τελεία ἐστὶ, καὶ ἒντριόθι μία θεότηςγινοίσκεται, καί
οὕτως ἓν τῇ ἐκκλησίᾳ κηρύττεται, εἷς θεός ό τοῦλόγου πατήρ.

Ἐκ ῑόὲ τούτου σιωπησονσι λοιπόν καί οἵ ποτε είπόνττς τόν ἓν

7 1 λ

Μαρίας προελθόντα μὴ εἶναι αντον τον Χριστόν καὶ κόριον καλ θεόν.

GAP. XL — 1. ὑποκρίνονται Β. 5. όντως codd. mss. uterque ιι caprino.
λ. ὥςπερ φρ. νομιοῖοῶοι, τοῦτο Β. Pe· λι Carnarius iam ααιιίλ Cum autem aliud
ιον. distinxit οἱς φρ. ι. τοῦτο, κατὰ. sit, erit seeundum ipsos αιιλ.
3. ἔννοιαν Β. 6. κατ’ αὐτοὺς ἔσται Β.
4. ὁ υἱὸς κατὰ τοὺς πατέρας ὀμ. τόν 7. αἱ ἕτερον Β.
τῷ Β. flecte. 8. τῷ ἑτέρῳ B.

 

