Κεφ. λα’.

aaa· ⁸8⁰1

130 ειαοτιαειειτιαιι

Ἐπειδῆ δέ τῶν έν ταῖς γραφαῖς κειμένων λέξεων τδν νοῦν παρα-
τρέποντές τινες, καίέτέρωςῆπροςῆκενέρμηνεύοντες, καὶ μήτε τοῖν
ρἠμάτιον τῆν δύναμιν, μήτε τῶν πραγμάτων τῆν φύσιν κατανοοῦντες,
τολμῶσιν ἀθετεῖν τῆν θεύτητα τοῦ υἱοῦ, προςκύπτοντες τῆ λέξει τῆς
κτίσεως τῆ έμφερομένη ταῖς Παροιμίαις, Κύριος γάρ έκτισέ με ἀρχῆν
ὁδῶν αύτοῦ εἰς ἔργα αὐτοῦ, οῦς δέον τῷ πνεύματι τῷ ζωοποιοῦντι
ἀκολουθεῖν, καὶ μῆ τῷ γράμματι τῷ ἀποκτείναντι (τὸ γάρ πνεῦμα ζωο-
ποιεῖ), φέρε δῆ τολμήσωμεν καί ῆμεῖς μικρά περὶτούτων διαλαβεῖν,
1οὐχ ὅτι ἐντελῶς είρηται τοῖς πρδ ῆμοῖν εἰρηκόσιν (ῆ γάρ ἀν μαίνοιτό
τις, εἰ τοῦτο λέγοι), οῦδὲ ὅτι χρῄζετε διδάσκοντος (αὐτοὶ γάρ ύμεῖς
θεοδίδακτοί ε’στε), ἀλλ’ ἵνα φανερωθῶμεν έν ταῖς συνειδήσεσιν ἡμῶν,
ὅτι τῶν ἐπιθυμούντων έσμέν χαρίσματος ύμῖν μεταδοῦναι πνευματικοῦ.

Πίστευσον οῦν ὅτι οάτε ἀλλαχοῦ τῆς γραφῆς, ούτε έπί τοῦ πα-
ρόντος χωρίου ἐναντία τά ρίῆματα τῆς γραφῆς ἀλληλοις έστί, ullo μά-
χεσθαι δοκῇ παρά τοῖς τῆ πίστει μῆ ύγιαίνουσιν, ἢτοι ἀσθενοῦσι τῆ
γνύμη· καὶ τίς οῦδὲν τοῖν κατά τάν κόσμον παραδειγμάτων οἷόν τέ
ἐστιν εύρεθῆναι ὅπερ ἐξαρκεῖ καθ’ ἓαυτδ σαφεῖς παραστῆσαι τοῦ μονο-
γενοῦς τῆν φύσιν. Καὶ διδ τοῦτο ῆ γραφῆ πολλαῖς ἐπινοίαις περὶτοῦ
μονογενοῦς καὶ ἐπωνυμίαις κέχρηται, εί πως δυνηθείημεν διά τῶν
καθ’ ῆμᾶς τδ ύπὲρ ύμῦς καταλαβεῖν, καί διαί τῶν γινωσκομένων φαν·
τασθῆναι τά ἀγνοούμενα, ἠρέμα καί κατά μικρδν ἀπδ τοῖν φανερῶν
πρδς τά κεκρυμμένα προβιβαζύμενοι. Ἐπεὶ τοίνυν 2πιστεύειν έδει
τοῦς πιστεύοντας εἰς Χριστδν τίς ὅμοιός έστιν δυῖδς τῷ πατρὶ, ἀτε
δῆεῖκοίν ύπάρχων τοῦ ε’πί πάντων, δδιά πάντων, δι’ οῦτά πάντα
δεδημιούργηται, τά τε έν τοῖς οὐρανοῖς καὶ τά ἐπί γῆς, εἰκιδν δὲ ούχ
οἷς ἀψνχον ἐμψύχου, οῦδ τίς ἐνέργεια τέχνης, ὀὐδ’ τίς ἀποτέλεσμα
ἐνεργείας, ἀλλά γέννημα τοῦ γεννῆσαντος, καί δτι ού θέμις ἐστὶ 3τῆς
σωματικῆς ἀνθρωπίνης γεννῆσεως τῆν τοῦ μονογενοῦς γέννησιν τῆν
πρδ τῶν αίοίνων χαρακτηρίζεσθαι, καὶ νίς κατά τδ παράδειγμα τῆς
σοφίας τῆς περιεκτικῖγς τῶν ἀνθρωπίνων ἐνθυμημάτων τοῦ πατρίς οῦ
μῆν ἀνυπόστατός τε καί ἀνύπαρκτος, ἑκατέραις ταῖς λέξεσιν έχρῆσατο
ῆγραφῆ, τῆς τε κτίσεως καὶ τῆ τῆς γεννῆσεως, τῆ τε τοῦ Ἔκτισε
καὶ τοῦ Ἐγέννησεν, ούχ ίνα τά ε’ναντία δοκῇ καί κατά ul αύιδ περὶ
τῶν αὐτῶν λέγεσθαι, ἀλλ’ ίνα διά μὲν τοῦ Ἕκτισε ιδ ένυπόστατόν τε
καὶ μόνιμον, διά δέ τοῦ Ἐγέννησε τύ ἐξαίρετον τοῦ μονογενοῦς καί
ἰδιάζον παριστᾷ. Ἐγνί, φησὶ, ἒκ τοῦ πατρίς ἐξῆλθον, καί ῆκω.

cu». XXXL- l. Soubonaumou’x dum igitur oportebat credentesin ebri-
ὅτι οὐκ ἐντελῶς, vel αἰχ ὅτι ἀτελῶς. stum credere quod similis est filius patri
¹2. Vocabulum πιστεύειν, quudubsar· cell.
μευιιι ενοι, revocavi, seusu postulante, ιιι 3. Sarlbemlum ἐκ τῆς νεῖ διὰ τῆς.
syllaba ,τῖε vocabuli ἐπεὶ el vocabuli τοί· „Parum expeditus hic locus¹‘ Ιιρῖλαε iu
νυν, lam Carnarius uerlll Quandoqui· ποιμιιϋλΡαον. θαιίῖῖνιιε τοῦ πατρὸς

 

