82 οιαοτι EPIPHANH

φίαν τῶν συνετῶν (καθὺ γέγραπται, Ποῦ σοφὺς, ποῦ γραμματεὺς,
ποῦ συζητητίγς τοῦ αἰῶνος τούτους) ἐλέγχων, οὐκ έν σοφίγ λόγου, ἵνα
μη δαί τολ ἒκ λογισμῶν» ὑποπτευόμενα κενωθῇ, φημί, εὑσεβης ἔννοια
η περὶ πατρὺς καί υίοῦ· ἄλλ’ ἀπαθῶς πατέρα καὶ υίὺν, πατέρα μὲν
ἐξ ἑαυτοῦ γεγεννηκότα ὑνευ ὑπορβοίας καὶ πιίθους τὺν αίὺν, υίὺν ὑὲ
ὅμοιον καὶ κατ’ οὑσίαν ἐκ τοῦ πατρὸς, τέλειον ἐκ τελείου, μονογενῆ
ὑποστοίντα, τοῖς πιστοῖς ἢ θὺποπτευὺμενα ὑσυλλογίστως κηρὺξει.
Τῶν γὺρ ἀτόπων ἐστὶν έκ σοφοῦ θεοῦ σοφίαν ὑφισταμένην αίκοὺοντα,
οἱς σοφοῖς οἶδε τῆς έξ 7ἑαυτοῦ γεννηθείσας σοφίας γενέσθαι πατὴρ,
ποίθος ἐννοεῖν περὶ τήν σοφίαν ὑφίστασθαι, εί μέλλοι έξ αὑτοῦ κατ’
οὐσίαν ὑμοία τῷ σοφῷ ὑσοφία ὑφίστασθαι. Εἰ γιλρ μήτε ὑ σοφὺς
θείς θμεθέξει σοφίας, συνθέτως σοφὺς ἡμῖν νοεῖται· ἀλλ’ ολσυνθέ·
τως αὑτός ἐστι σοφός, θοὺσίας ἔστί, μήτε ἡ σοφία ἐστὶν ὑ υίὺς, ἑξῆς
νοεῖται. Ἀλλὺ ὑ σοφία 10οὐσίας ἐστὶν ὑπὺ σοφοῦ οὐσίας, ὅέστι σο-
φία, οὑσία ὁ οίὺς ὑποστὺς ὑμοία ἕσται καί κατ’ οὐσίαν τοῦ σοφοῦ πα-
τρὺς, ἀφ’ οὗπερ ὑπέστη σοφία ὑ υίός.

Aio* καὶ είωθοίς ὑ μακαίριος Παῦλος καλῶς τὺ Ἑβραίων πεπαι-
δευμένος ὑπὺ τοῦ αὑτοῦ πνεύματος τοῦ έν παλαιᾷ καί καινῇ διαθήκη
λαλήσαντος ταῖς αὑτὺς έλκειν έννοίας, ὑίςπερ ιἰπὺ τῶν iio ψαλμῶν,
οἰπὺ τοῦ τε λέγοντος, Ti κρίματοί σου ίίβυσσος πολλὴ, καὶ ἆπὺ τοῦ,
Αἱ τρίβοι σου έν iiam πολλοῖς, καὶ, Ti ’ίχνη σου οὑ γνωσθησυνται,
τὺν περὶ κριμὺτων τοῦ θεοῦ λόγον μετέβαλε. Ἀντί μέν τοῦ, ’Ἀβνσσος
πολλὴ, τὺ, Ὦ βαίθος πλούτου, dvii δὲ τοῦ, Αί τρίβοι σου ἐν ὑὸασι
πολλοῖς, καί τοί ’ίγνη σου οὑ γνωσθήσονται, τὺ, Ἀνεξιγνίαστον, ἄντί

pagii& τοῦ, To} κρίματνί σου ίίβοσσος πολλοὶ, τὺ, Ἀνεξερεὺνητα τοί κρί·
ματα σου. oiim καὶ παρ’ αὑτῆς της σοφίας τὴν περὶ ἑαυτῆς καί τοῦ
πατρὸς καλ τήν πρὺς iiis γενόμενα σχέσιν μαθοίν ἓν τοῖς ἑαυτοῦ ὑμῖν

την περὶ 1πατρίς καὶ υίοῦ, καὶ τῶν ἐκ πατρὺς δι’ υίοῦ γεγονότων
παρίστησιν ἔννοιαν. Τῆς γὺρ Σοφίας είποὺσης, Ἐγοί ἡ σοφία κατε-
σκηνωσα βουλὴν, καὶ τιλ ἑξῆς, καί μεταβάσης είς τὺν ὑιόὑ λόγον
(είρηκεγαίρ, Δι’έμοῦ βασιλεῖς, καὶ τὺ, Ἐοῖν αἰναγγείλω ὑμῖν isi δι’
ἐμοῦ, μνημονεύσω ταί ὑπ’ αἰῶνος ἀριθμῆσαι), καί είιτοὺσης, Κὺριος
έκτισέ με ἀρχὴν ὑλῶν αὑτοῦ είς ἔργα αὑτοῦ, πρὸ τοῦ αἰῶνος ἔθεμε-

6. Sic corrixi. Libri habent ἐποπτευ- 9. Suspicor οὑσία ἐστι, μήτε εἰ σο-
όμενα. Ceterum αολιαενεοε ιἰιλιίονεν- φίαέστλνὺυἱᾶς, ἓξιςιοεῖται. Ρελονίο
bis , οουαιε ellipsin comparativi μᾶλλον. placuit ου’σλη, οῐίτω μητεη σοφία ἐστὶν

7. αὑτοῦ τοί. λλιολλφ. ὁ υἱὸς, ἕξις νοεῖται. Ἀλλὰ ελ σοφία

8. ἕξει suspicabatur Ριίονίιιο. ται.

 

