116 ελαοΤτ Εειεωλαιι

δέν ῦλλο φρονοῦντες ἄλλ’ ή τοῦτο, διδ τοῦς σῦν αὐτοῖς μεμιγμένους
φῦσει όρθοδόξους, ῦποκριτοίς δὲ ὑπάρχοντας, καί ὑποκρινομένους
θτήν βασιλέως δεξιόν, καί δεδιότας, καί ἔχοντας πρός ίιλλήλους
έχθρίαν, βουλόμενοι στήναι. Εῦτόχιος μὲν γοίρ ό Ἐλευθεροπολίτης,
οἷα δή ἆπό τοῦ μακαρίου Μαξιμωνᾶ τοῦ Ἱεροσολυμίτον δμολογηιοῦ
ἐπισκόπου τήν πίστιν έχων σαφῆ τής ὀρθοδοξίας, διαί τήν πρός τόν
Κῦριλλον ἕχθρίαν οῦκ ἐμίγη τοῖς περί Ἀκόκιον, όρθοδόξως μὲν έχων
ίίχρι καιροῦ, ῦποκρινόμενος δὲ διαί τόν ίδιον θρόνον, καί ἄλλοι πλείους
τῆς Παλαιστίνης (δι’ οῦς Ἀνίκιος, καί οῖ μετ’ αὐτοῦ τήν αῦτήν έχον-
τες λύσσαν καί μανιώδη κακοπιστίαν) , τέως πρός τόν καιρόν περί τοῦ·
των οῦδὲν ἐκίνουν , οῦτε 7μήν δμολογεῐν, οῦτε ἀρνεῖσθαι· εἰλλοί συν·
ελθόντας ἓν τῇ Σελευκείᾳ, τῇ Τραχείγ καλουμένῃ κεινοί τήν Ἰσαυρίαν,
ἐκ προςτόγματος Κωνσταντίον τοῦ βασιλέως, πίστιν ἑτέραν δῆθεν ἒκ-
τίθενται, οῦ κατοὶ τήν ῦπό τῶν πατέρων ταχθεῖσαν ἒν τῇ Νικαίγ τῇ
πόλει, τήν όρθόδοξον, καί καλῶς τεταγμένην, ἄλλοί προςποιητῦς μέν,
οῖς κατοί τίφελότητα εἰπόντες.

Kfflss', Πιστεῦομεν είς ἕνα θεόν, πατέρα παντοκράτορα, καί καθεξῆς,
καί εἰς τόν υἱόν τοῦ θεοῦ, λιτοῖς, μηδὲν ἰσχυρόν λαλήσαντες. Ὕστε-
ρον ίνα ῦποδείξωσι τήν αῦτοῖν δραματουργίαν, έφησαν ότι, Ἐβόλλο-
μεν τό όμοοῦσιον, τίς ἀλλότριον τῆς θείας γραφῆς, τό δέ οῖνόμοιον
υίοῦ πρός πατέρα ῦναθεματίζομεν. Καὶ ήν τοῦτο δολίων θηρευτῦν
δέλεαρ. Καὶ γόρ ἔφασκον, ὅτε ἐν αῦτοῖς ἐγίνοντο, καί ἐδίδασκον,
ότι, Κτίσμα μὲν έστινό υίός τοῦ θεοῦ, ἄλλ’ όμοιός ἐστιτῷ πατρί,
τίς καττὶ διάνοιαν ταῦτην τήν έν τοῖς ἀνθρώποις νομιστευομένην.
Ἐκτνποῦσι γόρ καί οῖ πλαστουργοί ἄνδριόντας, καί οίφομοιοίζονσιν
εἰκόνας, ἤτοι ἐκ χρυσοῦ, καί οἷργῦρον, καί όλληςῦλης, ἢ διό χρω-
μοίτων ἐπὶ ξῦλου, καί τό όμοιον ἔχουσιν, οῦδὲν δὲ κατ’ ἰσότητα τοῖν

ἒκτυπονμένων. Οῦτως παρ’ αὐτοῖς τό δόλιον ήν, ὁμολογεῖν μὲν ό-
μοιον τῷ πατρί, οῦδὲν δὲ ἔχειν τῆς τοῦ πατρός θεότητος τό παράπαν.
pag. εῖτ, Ἀλλό τινες τῶν μετ’ αὐτῶν, ῦίμα δὲ διαί τήν οίίτω συμβᾶσαν συμφοροίν

τοῦ καιροῦ, κατεδέχοντο, καί όμοῦ ἦσαν συνειδότες οῖ πλείους αῦτῦν·
τινὲς δὲ καί ἀγνοοῦντες, τός ῦστερον ἐδείχθη. Ἦν γυίρ όέμα τούτοις
Πατρόφιλος ό Σκυθοπολίτης, καί μεταλ 1τοῦτον Φίλιππος ό ἐκεῖ κα-
τασταθεὶς διάδοχος τοῦ προειρημένου, καί ῖὶλλοι πλείους, οῖ φύσει
ταύτην τήν αἵρεσιν κατέχοντες. Νῦν δὲ μεταλ τήν ἐκείνων τελευτήν,
ότε εἰς πλοίτος ἐλήλακεν ή αὐτοῖν κακοδοξία, καί μεταλ παρρησίας τυγ-
, χόνονσι διαί τήν τῆς σαρκός δεξιόν, καί μηκέτι ἐμποδιζόμενοι, κηρῦτ-

6. λλολι vesuvius corn-{91 νολαίλ καλ τὴν θεολ ταῦτ’.
βασιλέως δεξιὰν δεδιότας. Gn. XXIV. - 1. Βοηθοῦ τοῦτον τι
ῖ- μήντεείῐλαῐεποολο, mss. μὲιλα- νοοῦντα. In editis est τούτων. Quum-

 

