144 εκαστι εειντεκαν

καί οὐδέποτε διέλειπε τοῦ εἶναι, ἄλλ’ ἐκ πατρός μὲν αύτδν γεγενυη.
μένον όνύρηως καὶ ύχρόνως· εἰς τό πνεῦμα δὲ τό ίίγιον πάντες οὗτοι

βλασφημοῦσι, μη συναριθμοῦντες αύτό πατρὶ καί νίῶ ἔν τῇ θεότητι.
Πολλάκις δὲ περί τούτου πολλαί διελέχθημεν, καί ἔν ἒκύστη αίρίσει
τήν τε ἆληθινιλν περὶ αὐτοῦ σύστασιν ού μικρῶς ύφηγησύμεθα, ῶς
σύν πατρὶ καὶ υίῶ κνριολεκτεῖται. Πνεῦμα γδρ κυρίου πεπλήρωκε
την οἰκουμένην, τδ πνεῦμα τῆς νίληθείας, τό πνεῦμα τοῦ θεοῦ.
Πνεῦμα μύρ κυρίου λέγεται, καὶ ἐκ πατρός ἐκπορευόμενον, καὶ ὓτδ
υίοῦ λαμβάνον, χαριζόμενόν τε ταί χαρίσματα διαφόρως ῶς βούλεται,
ἐρευνῶν καί τύ βάθη τοῦ θεοῦ, σύν πατρὶ καὶ υίῶ δν, βαπτίζον, σφρα-
γίζον, τελειοῦν τόν ἐσφραγισμένον. Ἵνα δὲ μή ἐνταῦθα κάματον αἰνα-
δίξωμαι, τύ ἤδη μοι εἰρημένα ἒν τῷ μεγάλῳ λόγῳ τῷ περὶ Πίστεως
γραφέντι εἰς ταί μὲρη της Παμφύλων παραθήσομαι, πρός ἀντίθεσιν
μὲν τῶν βλασφημούντων τό δίμτον πνεῦμα, εἰς διδασκαλίαν δὲ τῶν ἒν-
τυγχανόντων καί εἰς εῦφρασίαν τῶν πνεύματος ιίγίου καταξιουμένων.
Καὶ ἔστι τόδε.

*ΕΚ ΤΟΥ ΑΓΚΥΡΩΤΟΥ ΛΟΓΟΣ.
Κεφ, η’, Ἐπεφύνη ἡ χόρις τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ Ιδιδαίσκουσα
ἡμᾶς, ’ἰνα υίρνηστίμενυι την ἀσέβειαν καὶ τοίς κοσμικδς ἐπιθυμίας σω·
pag. σεε. φρόνως καλ εὐσεβῶς ’ἱκαί δικαίως ζήσωμεν ἒν τῷ νῦν αἰῶνι, προςδε-
χόμενοι τήν μακαρίαν ἐλπίδα καί ἐπιφάνειαν της δόξης τοῦ μεμύλου
θεοῦ καί σωτῆρος ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, 3δς ἔδωκεν ἑαυτόν ύπὲρ
ἡμῶν, ἵνα λυτρώσηται ἡμᾶς νἰπδ πόσης ἇνομίας, καί καθαρίση ἕαντῶ
λαόν περιούσιον, ζηλωτήν καλῶν ἔργων, ἐξαλείψας τό καθ’ ἡμῶν χει·
ρόμραφαν τοῖς δόγμασιν, δ ἦν ύπεναντίον ἡμῶν· 4ἧρκεν ἔτι-μέσου
προςηλῶσας αύτύ τῷ σταυρῷ· ιλπεκδυσύμενος τιλς Ἀρχᾶς καὶ τῶς
Ἐξουσίας θίδειγμότισεν, ἐν παρρησίᾳ θριαμβεύσας 6αύτούς ἒν 7αύτῷ·
Βθύρας ηαλκῦς συντρίψας, καὶ μοχλούς σιδηροῦς συνθλαίσας, τό φῶς
αὖθις ὑπέδειξε της ζωῆς, χεῖρας ὀρέγων, όδσπυιῶν, θύποβνίθραν
οὐρανῶν ύποδεικνύς, Παρόδεισον αὖθις οἰκεῖν αἰξιῶν. Τοίνυν κατιβ·
κησεν ἐν η’μῖν, καλ τό δικαίωμα τσῦ νόμον δούς ἡμῖν τοῦ πνεύματος,
είς τό γνῶναι αἰτόν, [θῆ ταί περί αὐτοῦ, ό ἐστιν ἆρχη καὶ τέλος ζωῆς.
Νόμος δικαιοσύνης γέγονεν ἡμῖν, 11νόμος πίστεως, νόμος πνεύμα-
τος, ἐλεύθερος ἐκ νόμον ησαρκός δμαρτίας. Διδ 1θσυνιίδομαι τῷ
νόμῳ τοῦ θεοῦ κατοί τόν ἔστι ύνθρωπον· ἰσω δὲ ἡμῶν ό Χριστός,

2. Fortasse τοῦ υἱοῦ. 2. καλ δικαίως om. Αναυτ.
‘) Vide Αατοεολ. ταμδῦ, 1²- 67 sqq. 3. ῶς ινδ. Βλεάίρ.

αλ petav. 4. In Δηιον. [ayant ἄρας ἐκ με’σιυκαλ
Cu. Ιῐ.- l. καλ σωτῆρος addit An· πραςηλῶσας τῷ στ-

ιυτ. 5. ταμεδειγμάτισεκ Δανα.

 

