PANARll le.lll. Totum HAER. LXXX. 465

Secundum quos Euphemitac coorti sunt, qni et lllassaliani vocamur,
quos credibile est priores illos imitari studuisse. Verum isti quidem
e gentilibusprolecti, ireque ludaeorum sectam, neque Christianorum
amplexi suut, uec iuter Samaritanus censentur, sed gentiles omui·
no suut, et cuni esse deos asserant, nullum tamen adorant, scd
unum duntaxat venerantur quem omnipotentem appellant. Qui qui·
dem certas sibi domos fabricantes, et laxiores, sororum instar,
areas Proseuchas illas nominarunt. Habuisse quidem ludaeos entra
urbem et samaritanos certa quaedam ad precandum loca quus Pros-
eucbas dicerent, ex apostolorum actibus liquet, ubi purpurae iu-
stitrix Lydia Paulo occurrisse dicitur. De quo ita scriptura narrat,
Videbatur, inquit, locus orationes esse. El accesserunt apostoli, ac au. 11, 11.
mulieres per illud tempus convenientes docueruut. Fuit et ad Si·
cima, quae hodie Neapolis dicitur, secundo ab urbe lapide Pros-
eucba, sive Oratorium, theatri instar in planitie situm, siue tecto,
ac nudo coelo subiectum, iu quo labricando Samaritani, utin cete·
ris omnibus, ludaeos imitati suut.

lgitur Massaliaui antiquiores e gentilibus excitati, qui 11111111- cap. tt.
uos istos a quibus Christianum nomeu usurpatur antecesserunt,

nonnullis in regionibus carinarum instar fastigatas aediculas constru-
xerunt, quas Proseucbas, siveOratorin, nuncupant. Alibivero
tani in occidente quam oriente eadem illa loca ud ecclcsiae formam
condiderunt, ubi ingenti lucernarum ae facium accensa copia cou-
ventus babent, Tum certos hymnos, quos illius gregis studiosi
quidam scripserunt ac dei laudes couciuunt3 quibus magno saue er-
rore deum se placare ao conciliare sibi putant. Verum inscitia,
quac occaecata semper est, baec omnia miseris illis prae animi l -
stu et insolentia lacere persuadet. Ac forte aute aliquod tempus
uuum ex illis aediliciis de coelo tactum est, ubinam vero gentium,
liquido nondum constat3 atque haud scio au iu Phoenicia contigisse
istud audierim. Quinetiam uouuulli magistratus religionis ardore
flagrantes quamplurimos ex illis occideruut; eo quod veritatem
adulterando corrumperent, et ecclesiae morem praepostera quadam
imitatione auderent exprimere, curn neque Christiani iuterim es-
seut, neque ludaeorum sectam profiterentur. Lupiciauus, opinor,
dux uuus ex bis luit, qui in Euphemitas istiusmodi gentiles animad-

d: - alioquinin tunquam sparto 1111·- laudes deum placantes, seipsos deci-
nts iactauit comorius vertit et diu ac piant. cetarum edit. cornuria· utroque
perlongum tempus lectiones quasdam 1111 exbibet καταλεγμάτια et καταλεγμα-
perdoctossuos, et laudes quasdam iu riou, non καταληγμσῖτια, ut affirmat
deum facientes, velut per lectiones ac Petuutus in ednott.

Corpus Haerescol. 11, 3. 30

 

