Κεφ- ις’.

100 ειαοτι EPIPHANII

ιιος τῆς ἀληθείας θείς ὁ δρασσόμενος τοῦς σοφοῦς έν τῇ πανουργίᾳ
αῦτῶν, λίίς τὴν συγγένειαν τοῦ μονογενοῦς αὐτοῦ, τῦ κατά πάντα
ίίμοιον τδν υίδν τῷ πατρί εἶναι, ἐπὶ τοῦ εῦσεβοῦς βασιλέως έπαρβη-
σιάσαιο. Οίίτοι γοίρ καί αῦτδς ἐφρόνει, εὐσεβής α’ίν ῦπέρ τοῦ ῦπερ-
μαχοῦντος αῦτοῦ μονογενοῦς υίοῦ τοῦ θεοῦ, καί φρονῶν εὐσεβεῖ στό-
ματι διωρίσατο κατά πάντα, οἷς οί καθολικοῖ πεπιστεύκαμεν, δ’μοιον
εἶναι τδν υίιίν τῷ πατρί, καὶ δι’ αῦιοῦ μη προχωρῆσαι την κατοῖ τῆς
έκκλησιαστικῆς πίστεως ίμεθοδίαν, άναιρεῖν βουλομένης ιδ ένομα
τῆς οῦσίας, ἵνα τῷ στόματι μὴ λαλουμένης οῦσίας λοιπδν ἒν ταῖς καρ-
δίαις φωλειίουσα ἡ αίρεσις νέμηται. Ἀλλ’ 4αῦτοῦς φθάσωμεν γρά-
φοντας ίίμοιον κατά βοῦλησιν οίνέμοιον δέ κατ’ οῦσίαν, εί γε άνο-
ποῦλως καί καθαρῶς τῦ κατά πάντα ίίμοιον ὁμολογοῦσιν ἕωλον αῦτοῖς
άπελεχθήσεται τῦ ἐπιχείρημα, σπουδάσασιν ἆραι τῦ ὄνομα τῆς ον’σίας.
Οῦδὲν γάρ ἐκέρδαινον, ἀναγκασθέντες ὁμολογῆσαι τίν υίδν τῦ πατρί
κατοῖ πάντα έμοιον. Ei γάρ κατά πάντα, τίς οίμολέγησαν, έστιν
ὅμοιος, ίἐιίςπεροῦν έστιν o‘ υίδς τῷ πατρί ὅμοιος, έστιν ὅμοιος οῦ
κατά τὴν βούλησιν καὶ την ἐνέργειαν 6μόνην, καθά αὐτοί διορίζονται, Δ
άλλοί κατά τήν ὕπαρξιν, καί κατά τήν ῦπόοτασιν καί κατά τδ εἶναι οίς
υίδς, καί καθάπαξ κατά πάντα ἁπάντων ἔστί περιληπτικῦν, καί οῦδε·
μίαν διαφοράν προςίεται, ὁμολογουμένου τοῦ μήτε αῦτιίν έαυτγῖ ὅμοιον
εἶναι τδν πατέρα, μήτε τδν οίδν 7αῦτῦν ἑαυτῷ εἶναι ὅμοιον, άλλοί
υίῦν εἶναι ὅμοιον τῷ πατρί, καί έν τῷ κατά πάντα ὅμοιον εἶναιτῷ
πατρί υίιίν ὅντα, καί οὗ πατέρα, θέξ οῦ πατρίς 9τέλειος ἐκ τελείου
πρὸ πάσης ἐννοίας καί πάντων λογισμῶν καί χραίνων καί αίοίνων, έκ
τοῦ πατρίς ὁμοιότητος γεννηθείς, oie οἶδε μόνοςδ πατὴρ ὅ ἒξ
10αῦτοῦ αῦτδν άπαθοῖς γεννήσας, καί ῦνίῦς δ ἐξ αῦτοῦ τί εἶναι
έχων, καί ηί αὐτάς άποκαλάψει, έν τῇ κατ’ αῦτῦν θεωρίγ άξίοις ἡμᾶς
τδν ἑαυτοῦ πατέρα 11παρέγεον νοεῖν.

Καὶ μὴ ταρασσέτω ιδ τῶν ῦποστοίσεων ένομά τινας. Διά τοῦτο

. νουθεσ- ι ι

γαρ υποστάσεις οί άνατολικοί λέγουσιν, ίνα τοῖς ἰδιότητας τοῖν προςοί-
πων ῦφεστοίσας καί ῦπαργοῦσας γνωρίσωσιν. Εί γάρ πνεῦμα o‘ τια-
τὴρ, πνεῦμα καὶ δοῖάς, πνεῦμα καί τά δίγιον πνεῦμα, οῦ νοεῖται
πατηρῦυίῦς· ῦφέστηκεδὲκαίτδ πνεῦμα, δοῦ νοεῖται οίδς, δκαῖ
οῦκ ἔστι, To¹ πνεῦμα οῦ νοεῖται υίῦς, ῦφέστηκε δὲκαὶ τά πνεῦμα τῦ

2. „Deest aliquid. neconstantio 10- fessus est, similem eum in omnibus με·
quitur.“ Ροιονίαε. Nihil desidero, etsi tris esse asserendo.
insolenter dictum essenon nego. Vetto 3. μεθοδίαν codd. mss. εί ed. princ.
Sed vindex veritatis deus est, ille qui μεθοδείαο ed. Ροίον.
comprehendit sapientes in astutia sua, 4. αὐτοὺς (αὖτίς vitium ested. Ροίσϋ.
qui unigeniti sui filii cognationem co· σολοικ repet.) φθάσωμεν libri οπιιιιε. αῦ-
mm religioso imperatore (perora fide· τούς φωράσομεν suspicatus est petavius,
lium et orthodoxorum hominum) pro· Carnarius αῦτοῦς ἐγνωρίσαμεν, interpre-

 

