90 ειοιοτιτοιοιιιοιιι

μῆ προςέγοτ τῷ έν σοφίᾳ λόγον κηρύγματι, καὶ μετά πίστεως τῆν
ὁμοιότητα καὶ κατ’ι οὐσίαν τοῦ οἱοῦ πρός πατέρα ὁμολογοίη, τίς ψεα-
ῦωνάμως λέγων τόν πατέρα καί τόν υἱόν, καὶ μήτε πατέρα λέγων ἀλη-
θῶς, μήτε υἱόν, ἀλλά κτιστῆν καί κτίσμα, καί κοινοποιιῦν τῆν τοῦ
πατρός καὶ τοῦ οίοῦ ἔννοιαν ἐπὶ τοῖν λοιπῶν ποιημάτων, καί σοφίζε-
σθαι θέλων, ῑείτε χρεία οἷς τά πρῶτον ποιημάτων δι’ αὐτοῦ, ε’ίτε
ὑπερβολῇ τοῦ μεγέθους, καὶ κατά μηθέν ὁμολογοῦν τῆν ε’κκλησιαστικῆν
πίστιν τῆν είς πατέρα τε καί υἱόν, τάς παρ’ ό 2εὐαγγελίσαντο ἡμᾶς οἰ
ἀπόστολοι θέλων εὐαγγελίσασθαι, ἀνάθεμα έστω. Καὶ, κατά τόν
μακάριον Παῦλον, προειρήκαμεν, καὶ ἀρτι πάλιν 3λέγω ἀνειληφότες,
καὶ 4τό ἀναγκαίως φαμέν· Εί τις τόν σοφόν μόνον ἀκοῦων πατέρα,
καὶ σοφίαν τόν μονογενῆ τοῦτον νίῦν, ταῦτόν εἶναι λέγοι τῆν σοφίαν
τρῖ μόνῳ σοφῷ, ἀναιρῶν τό εἶναι νίίν, ἀνάθεμα έστω. Καὶ εἰ τις
τόν σοφόν άκοάων πατέρα, καί σοφίαν τόν οἷόν αῦτοῦ, ἀνόμοιον λέ-
γων καὶ κατ’ οῦσίαν τῆν σοφίαν τοῦ σοφοῦ θεοῦ, τίς μῆ λέγων τόν
σοφόν τῆς σοφίας ἀληθῶς πατέρα, ἀνάθεμα ἔστω. Καὶ εί τις τόν
θεόν νοῶν τόν πατέρα, τόν ῦέ ἕν ἀργῇ λόγον τε καὶ θεόν, 5ταάτόν
λέγοι πρός τόν θεόν λόγον τε καί θεόν αὐτῷ τῷ θεῷ τῷ πρός ῦν λό-
γος τε ὓκαί θεός, τίς μῆ λέγω-ν άληθοίς υίόν, ἀνάθεμα έστω. Καὶ εἰ
τις. τόν μονογενῆ θεόν λόγον νίόν ἀκοάων τοῦ θεοῦ, πρός ὃν ό λόγος
τε καὶ θεός, ἀνόμοιον λέγοι καί κατ’ οάσίαν τόν θεόν λόγον τοῦ πα-
τρός, τόν θεόν τοῦ θεοῦ καὶ πατρός, πρός όν ό μονογενὴς έν ἀργῆ
ῆνθεός λόγος, τίς μῆ λέγων ἀληθῶς οἷόν, ἀνάθεμα ἔστω. Καίεί

τις εἰκόνα ἀκοῦων τόν αίόν τοῦ θεοῦ τοῦ ἀοράτου ταύτόν λέγοι τῆν εί-

κόνα τῷ θεῷ τῷ άοράτφ, οἷς μῆ ὁμολογοῦν ἀληθοῦς νίόν, ἀνάθεμα
ἔστω, Καί εί τις εἰκόνα ἀκούων τόν μονογενῆ οἶόν τοῦ ἀοράτου θεοῦ
ἀνόμοιον λέγοι καί κατ’ οάσίαν τόν υἱόν, εἰκόνα ὅντα τοῦ θεοῦ τοῦ
ἀοράτου, οῦ εἰκάν καὶ κατ’ οὐσίαν νοεῖται, οἷς ἀληθοῦς μῆ λέγων
αἰόν, ἀνάθεμα έστω. Καὶ εἰ τις ἀκοάων τοῦ υἱοῦ λέγοντος, Ὣςπερ
γάρ όπατῆρ ἔχει ζωὴν ἕν ἑαυτῷ, οὕτω καί τῷ υἱῷ ὃέὸωκε ζωῆν ἔχειν
ἐνέοντρί, ταύτόν λέγει τόν εἰληφότα παρά τοῦπατρὸς τῆν ζωῆνκαὶ
όμολογοῦντατό, Κάγοί ζῶ θιάτόν πατέρα, τῷ δεδωκότι, ἀνάθεμα

’λ l 71 2 ί λ fl
εστω. Και ει τις ακοαων το,

Ωςπερ γάρ ό πατῆρ ζαῆν ἔχει έν ἕαυ-

τῷ, οῦτοι καί τῷ vigi ἔδωκε ζαῆν ἔχειν έν ἑαυτῷ, ἀνόμοιον λέγοι

7καί οάσίαν τόν υἱόν τῷ πατρὶ, διαμαρτυρόμενος ότι οῦτως έχει οἷς

είρηκεν, ἀνάθεμα ἔστω. Φανερόν γάρ ότι τῆς ζωῆς τῆς ε’ν τῷ πατρὶ

νοουμένης οῦσίας σημαινομένης, καί τῆς ζωῆς τῆς τοῦ μονογενοῦς
διε. Χ,- 1. εἴτε χρείᾳ reposui ιλ ταῦτ’, εἰ τι cod. Βασιλίς.

εκ emendat. Οονιιοιὶὶοαίοαιιι et cavil· λ, εῦηγγελίσαντο νοῦ. Βλνάίς.

lari volens, sive ob utilitatem, sive 3. λέγομεν placuit Patauio.

magnitudinis excellentiam, primum esse 4. τό unicis notauit petavius. Rescri-
οιεειαιααπα cett. εἷ’ τις χρείᾳ τοῦ. λιιι. bendum sortasse καὶ ἔτι, vel καί τοι

 

