eanann ure. ur. rom. 1. nunu. cxxvi. 255

eontulit, nt ne illorum errori fidem babeamus quos perperam ad
temerariam gentilium opinionem ac superstitionem adhaerescere eon-
vineimus, ct omnem ereaturam adorandam csse profiteri, quau-
tumvis patri sit dissimilis, qui adoratur in lilio, et lilio qui adoratur
in patre cum sancto spiritu, cui gloria sit in saecula.

Aetii Caput xl. Si ingenita natura praeditus deus omnipotens
genitae naturae conditionem in sese uon agnoseit, lilius vero geui-
tam naturanr babens eiusmodi se qualis est agnoseit, nonne tota illa
consubstantialis ratio mendax est ac falsa, cum alter ingenitum sese,
genitum alter agaroseatl
> Contunxt. Aetius ille, qui ln divina natura discrimen eon-
stituere ac ternriuos quosdam delinire disputando conatus est, cnm
natura conditionis esset humanae, quique ea quae naturam omnem
superant nou ex sacrorum auctoritate literarum, sed ex bumauis
ratiocinationibus comprehendere studuit, sic, iuquam, ille pronun·
tiauitz Orrrnipotentem deum, cnm uauura sit ingenitus, genitum se
natura nequaquam intelligere. Quod quidem ita perpetuo, et ab
ipso initio sermonis asseruit, nt a veteribus Arianis dissideat3 licet
lilium unigenitum appellare dissimulando voluerit. lllud uero, veri·
tatis lilii, ubique diligenter attendite, quemadmodum a patre eurrdem
abalienare penitus studeat, nec ullo niodo divinae substantiae parti-
cipem esse ex bis ostendat qnae identidem temere pronuntiare nou
dubitat. Nemeum patrem asserat ingenitum sese cogrroscere‚ ue·
, que naturalem in se generandi facultatem esse scire, frustra lilium ¹
uel vocabulo tenus lilium appellat. Verum lacile cius oratio reln-
tabitur. Nam et ingenitus est pater, et unigenitum ab aeterno ge-
nuit, cum naturam babeat eiusmodi quae sibi ipsi conveniens sit.
Siquidem unrrm ac solum unigenam lilium gennit, spiritumque pro-
duxit solus cum unigenito solo genitor, qui cum blio sine ullo iui-
tio genito simul existit, et, eum spiritus sit, spiritum genuit. Ne-
que vero eorpus estquod corporeo more distrahatur, aut corrumpa-
tur augeaturne, vel sectionem patiatur. Quamobrem etsi in ceteris
omnibus quae gignunt, ant gignuntur, aliud necessitas ipsa condi·
tionis ierat, tamen bic unius ad unum comparata dignitas dissimile
quiddam est ab aliis sortita. Unde et genitus ipse eximia quadam
ratione a patre, qui admirabiliter genuit, tauquam ab ingenito ge-
nitus est, genitoris naturae consentaneus. ldem ipse porro, quod

tae, ae sentienti ornnem ereaturam ado· ἄλλο τι. Carnarius transtulit Quare apud
randam esse, quae dissimilis est ad pa· alia omnia, quae generant et generan-
trem cett. tur, multorum adbuc necessitas requi-
admanducandum. ritur. .
2. Petuur'ua suspicatus est ἀλλ’ ἐπὶ, epo

 

