215 ειΝυΤι ενιεΗιαιι

ὑπάρχουσα οὐσία ἀγέννητος 0‘ θεὸς οὐδενὶ λόγῳ 43ἐπιτρέπει καθ’ έαν·
τῆς γένεσιν ἐπινοῆσαι, ω’θυῦσα φέρεσθαι ιιατά τῶν γεννητῶν 44πᾶσαν
ἐξέτασιν ιιαλ τιάντα λογισμόν.

νβ’. Εἰ στερήσεώς ἐστι δηλωτιιιὸν ἐπὶ θεοῦ ια’ ἀγέννητον, μηδὲν ·
δέ ε’έη vd ἀγέννητον, ποῖος λόγος ἀν ἀφαιρήσειε τοῦ μή ὄντος 45μη-
θένγ ει’ δέ ὂν σημαίνει, τίς ἀν 46χωρήσειεν ὄντος ὅπερ ἐστὶν, 4ἀὐτό
γε αὐτοῦς

ιγ’. Εἰ αἱ στερήσεις 43ἕξεοέν εἰσιν ἀφαιρέσεις, τό ἐπὶ θεοῦ ἀγέν-
νητον ἤτοι στέρησίς ἔστιν Ηὲξεως, ἢ ἕξις στερήσεως. Ἀλλ’ εἰ μὲν
στέρησίς ἔστιν ἕξεως, πῶς ἀν vo* μή ⁵⁰ προςόν τῷ θεῷ σνναριθμηθή-
σεται,-

ιιιὲ. Εἰ δέ ἕξις ἐστὶ τὸ ἀγέννητον, ἀνάγιιη πρυῦιιοθέσθαι γεννη-
τὴν οὐσίαν, ⁵¹‘t'v’ οὕτως ἕξιν προςλαβοῧσα ἀγέννητος ὀνομάζηται,

- με’. Εἰ δέ Μή γεννητη ἀγεννητον ου’σίας μετέσχεν, ἕξεως ὖπομεί- ¹
νασα ἀποβολὴν ἀγεννησίας ἐστέρηται. Εἲη ἀν οάν οάσία μέν γεννητὴ,
τὸ δὲ ἀγέννητον ἕξις.

σις’. Εἰ δὲ τὸ γέννημα παρόδου ἐστὶ δηλωτικὸν, δῆλον ὅτι ἕξεάς
ε’στι σημαντικόν, ἀν τε μεταπέπλασται ἒξ οάσίας τινὸς, ἀν τε τοῦτο’
ε’στιν ὃ λέγεται γέννημα.

mm. κζ’. Εἰ τό ἀγέννητον ἕξις, ναὶ vd γέννητυν ἕξις, αἱ μέν οάσίαι
τοῖν ἕξεων προέται, αἱ δέ ἕξεις τῶν οὖσιυῑν, εἶκαὶ ὅειιτέραι, ἀλλ’ οὗν
γε προτιμότερον. ’

κη’. Εἰ δὲ w* ἀγέννητον τοῦ γεννητοῦ αἴτιόν ε’στι, τοῦ εἶναι 53ση-
μαινομένου, γέννημα συνειςφέρον τῇ ἑαυτοῦ οὐσία τάν αἴτιον, 54οά-
σίας ἐστὶ δηλωτιυάν τὸ γέννημα, ἀλλ’ οὐχ ἕξεως, τῆς ἀγεννήτων
φύσεως οάὃέν ἑαυτῇ συνειςαγοάσης, πῶς οὖν ἀν εἴη οάσία, ἀλλ’ 55ἕξις
ἡ ἀγέννητος οὐσία,-

υθ’, Εἰ πάσα οάσία έστλν ἀγέννητος, υἷα η θεοῦ 56τοῦ παντο-
ιιράτορος, πῶς ἀν την μέν παθητην έρεῑ τις, την δὲ ἀπαθης Εἰ δέ φά·
σεως ἀποκληρώσει ἀγεννήτων ἡ μέν διαμένει ποσότητος καὶ ποιότητος
οιαὶ, ἀπλῶς εἰπεῖν, πάσης 5Ἰμετοηὲολης ἀμείνων, ἠδέ παθῶν 5ἕέστιν
ὑπεύθυνος, συγχωρηθεῖσα 59τὸ ἀπαράλλακτον εἰς οάσίαν ἔχειν τῷ

43. ἐπιπρέπει cod. Βλιαιιῗρ. que. Ροιιοοίποιυι ΒιῙυι. · Vulyo λυρίσαι
44. συνεξέτασιν infra vitiose. ἕξεων,

45. Repone τὸ μηδὲν ιιι Resut. 50. Plenius λεῖαι. προςόν, οἷς προςὸι
46. ὁρίσειεν ὄντος θεοῦ ὅπερ infra, τῷ θεῷ.

ubi υἱάε adflate. 51. ἵνα cod. Ηλιθλμ.

47. αὐτὸς ἑαυτοῦ infra. 52. ἡ abest ab οοσ. θηταῖς. ει infra ιἰι
48. τῶν ἕξεων αὐτῶν εἰσιν infra. Resut.

49. ἕξεως restitui ιιι codd. mss. νινε- 53. Ita restitui τε λληυλ, λυλρο legitur

 

