rauaeu mern. romi. useaaxx. , 37

, Ceterum idem ille senex Audias in Scythiam ab imperatore
relegatus est, quod populos passim ab eeclesiae obsequio retrahe·
ret, cum eo nouriue ah episcopis esset ad imperatorem delatus.
Cumque in ea regione versaretur (queit autem annis ibidem vixerit
certo asseverare nou possumus), iu interiora Gotthicae penetrans,
barbaros multos Christianae religionis rudimentisinstituit. Ex quo
monasteria in Gotthia riorunulla propagata sunt, inquibus religiosa
viveudi ratio, et virginitas, arctissimaque disciplina floruit. Est
enim hominum iste coetus vitae ratione et instituto cunr primis ad-
mirahili. Atque in illorum urotrasteriis nihil nun praeclarum et exi·
mium est, si praefractam illam contumaciam excipias qua et in Pa-
schate celebrando a conmruni consuetudine disceduut3 et illud de dei
imagine simplici quadam ratione interpretandum putant.

Sed illud reliquis omnihus ad horrorem et atrocitatem maius est, Gava.
quod cum uernine precantur, tametsi honestis atque integris mori·
hus esse videatur, neque quicquam haheat qued illi obiiciant, non
stupri, non adulterii, nou avaritiae crimen ullum, nisi hoc duntaxat,
qued ecclesiae communione continetur. Est hue vero, uti diximus,
hermadam, Christianorum conmmtare nomeu, qui in saneta eecle-
sia ceescntor, qtrae sola Christi et Christianorum appellatione eon-
teata adscititium omne nomen respuit, pro illo, inquam, nomine
Audianos appellari, coitiones iuter se lacere, ao tesseram meri ho-
minis nomine inscriptam exigere. Haec, inquam, minime serenda ·
suut, quamvis alioqui integerrimus sit homiuum ille conventus, at-

, que omni se probitate iustitiaque venditet. Post illius vero mortem
ad euudem illum coetum adhaesere complures episcopi, sed inprimis
Urauius iu Mesopotamio. Quia etiam ex ipsa Gotthia sihi aliquot
adiunxit, et episcopos coristituit. Praeter quies etiam Silvanus et
alii quidam extiterunt; e quibus nonnulli mortui suut, et inter alios
Urauius, qui se iu illa turha prae ceteris ellerehat. Verum post
Urauii ae Sylvani iu Gotthia episcopi mortem, plerisque ah ea
lectione abstractis, ad paucos istorum conventus redactus est, at-
que in Chalcide, quae ad Antiochiam sita est, etad Euphratem
resedit. Nam e Gotthia plerique pulsi suut, tina eum aliis com-
munionis nestrae Christianis, eum ab rege quiedam gentili iugens
esset ac vehemens concitata persecutio, qumu Romanorum prac-
sertim odio commoverat, quod Romanos imperatores Christianos
esse videret, irride Christianum omine nomeu illine exterminari vo·
luit. Verum radix sapientiae aut lidei satus non delicit. Et quarn-

aem ἅπελάσῇη. Καὶ eti zeh, eareat γ. τ. xa. ἐπ’ ἐκείνων testaceum Ου’
πρὸς ----- Χριστιανοὺς, ὥστε τὸ πᾶν λείπει κτλ.

 

