rnnanu nm. nr. ron. n. nxros. rin. cernon. 483

Brevis ac vera Catholicae et Apostolicae Ecclesiae
Fidei Expositio.

Posteaquam varia ac multiplicia c pravis exorta consiliis, ac capt.
temeraria inimicorum dogmata disputatione nostra complexi snmus,
et per formas generaque distribuentes quam cassa et inania forent dei
virtute patefecimus, tum vero ex immensis illis uniuscuiusque sectae
contumeliarum in· deum ac vocum turpissimarum acerbissimorumque
mysteriorum fluctibus enatavimus, cumque omnihus quaestionum no-
dis aegre dissolutis, et illorum improbitate superata, ad tranquillam
veritatis stationem opprimimus, difficili ac tempestuoso omni loco
transmisso et procellis ac spumosis undarum vorticibus defuncti, uhi
¹ iactationem ac vertiginem experti saepius, tum brevia vadosaque et
infesta beluis loca quamplurima prospeximus, quae quidem iis in
disputationibus commentariisque periclitati snmus, cnm postremo
pacis portum eminus intueamur, ad enm navem applicare cupientes
divini numinis opem rursus implorabimus. Ac metu quidem omni
et trepidatione nauseaqne cessante, optimo in statu positi, incun-
dissimoqne certioris aurae ac securitatis afflatu perfruentes, tran-
quillum iam in portum subducti spiritu animoque gestimus. Etenim
iis in omnibus, si verum fateri volumus, pluribus incommodis et
maximis iniuriis conflictati ac terrestri maritimoque itinere confecto,
⁴ quornm in illo impeditas ac difficiles salebras ct solitudinis asperita-
tes, in hoc varia pericula fuimus emensi, cnm iam civitatem pro-
spiciamus, ad ipsam properemus sanctam Hierusalem, Christi vir-
ginem ao sponsam, basin et petram solidissimam, venerandamque
matrem nostram et eandem Christi sponsam. ln qno opportune
istud usurpare possumus, Venite, ascendemus adnomen domini, etesacea.
nd domem dei Iacob, et annuntiabit nobis ornan snnm ele.

Agite itaque Christi lilii ac sanctae dei ecclesiae liberi, qui boc cap. n.
nostrum de LXXX haeresibus opus henigne percurristis, quique
mecum altissimum illum pravorum dogmatum, quoe hucusque pcr-
censuimus, gurgitem tranastis, ac vastam et formidabilem siticulo-
samqne solitudinem peragrastis, rerum omnium dominum implore-

4. ὑπελωφῶντες cod. neenec. Petne. Gelon. repet.

5. lneptttt Petoctns cocnlcm τὰς unn- 7. anqo labri ἅβρας. Quam recepi
nis includens, tanquam delendam iudica· scripturum αὔρας, en Pctocto detetur.
tel. Verte securitatis ex terra firma avaris af-

6. πρὸ pro ἀπὸ nuendose lepttur tn edil. flati.

31 *

 

