rtuuun urnam sou. r. utun. uxxvr. 299

tus εει affectionem caussae sortitur tilius, nec spiritus sauctus, cum
a patre procedat. Etenim pater ex eu quod genuit, aut emisit e se
ipso, cetera reru post lilium ac spiritum sanctum creavit, affectioni
ulli caussae subiectus εει, quamquam alia omnia iu creando geue-
raudove patiantur aliquid. Quapropter pater, lilius et spiritus sau-
ctus caussam habeut nullam. Omnium vero caussa est ipsa trinitas,
quae omnia ista simul creat ac molitur, nihilque in sese creatum aut
lubricatum agnoscit.

Aelii Caput xxvio„ Si quicquid productum εει ah alteru
productum est, ingenita vero hypostasis nec a εε ipsa, uec ah alia
producta εει, ingeniti vocabulo substantia ipsa significetur oportet.

Coulut. XXVIII. Rursum uobis istud Aetius, tauquam uo·
vum aliquid ει inauditum obiicit, ut dialecticae istius subtilitatis au·
ctur esse videatur. Quare supervacanee illud uuum inculcat, quod
in controversiam iniuime revocatur, neque veritati repugnat, et per-
petuo ccclesiae catholicae professione terretur. Quicquid ergo la-
ntum est, ah altero factum sit oportet, at ingenita hypostasis neque

¹a se ipsa, neque ah alia3 quamvis ingeniti nomine substantiam
significari necesse sit. Quid eninr magis illo necessarium esse po-
test? Nam hoc substantiae vocabulum, quod Auomoei ει Ariani
in ore semper habeut, callide ac veteratorie usurpavit Aetius, et
ah ipsa coactus veritate coufessus est. ltaque cum ingeniti ratic ipsa
substantia sit, eademque εεε ipsa, noneuihilo, sine ulla inqui-
natione ac passione unigenitum genuerit, uullo neque ternpore uec
initio, spiritum vero sanctum emiseritcseipsa, uon euihilo pro-
duxerit, manifestum est iu sancta ac catholica ecclesia consubstan-
tialem trinitatem rite praedicari. Quo quidem uomine creata uulla
rcs comprehendi potest, co quod neque natura, neque cultu ac ve·
iteratione potest aliquid unigenito aut spiritui sancto esse simile.
Cetera euim ει nihilo creata, uec adoratione prosequenda suut, tri-
nitasvcrosempiterua3 paterpcrlcctus, paterest‚ filiuspcrlectus,
lilius a patre genitus, spiritus sanctus perlectus, spiritus u putre pru

cedens, et a filio occipiens. lta scriptura omnis sacra et catholica
fides clarissima nohis est, ucque quicquam inest obliquum, aut con·
trarium, aut denique tortuosum.

Aetii Caput XXIX. si ingeniti substantia, tauquam caussa,

tor esse videatur: hoc ipsum decla· apud ipsos Auomoeos et Arianos dolose
raus de quo neque ambigitur, et quod accipitur ipsum esseutiae nomeu, Aetius
iu catlrolica ecclesia iu confesso exi· clare coactus a veritate confessus est.
stit. ’ 4. μή κατὰ cccl. Rhedr'p.

3. Fortasse ἐξέλαβε, ὃ 'Aietou cett. [Summemmianae.
comorius conuertit Quod enim semper ·

 

