632 ιυυπινυι ατ σοιιιιιεειιυι.

ι’ύρος, καὶ ε’κεῖ ἐκαθέζετο μετὰ τιῦν μαδητιῦν αῦτοῦ. Ἠν δὲ τὸ Πάσχα ή ἐορτῆ
τιῦν Ἰουδαίων. Λοιπὸν, οἷς λέγει τά άλλοι εῦαγγέλια, Παραδολέντος τοῦ Ἰωάν-
νου έλδαλν κατῴκησεν εἰς Καφαρναοὺμ τήν παραδαλάοσιον, ιῦς καλ αῦτὸς Ἰωάν-
νης συνῳδὰ τοῖς ἄλλοις εὑρίσκεται λέγων. Τοῦ γάρ, Πάσχα έν μηνὶ Μαρτίῳ
ή Ἀπριλλίῳ γενομένου ἐξάπαντος δείκνυνται ἄλλοι ὄντες καιροί έν οἷς ἆ σωτὴρ
μετά τὸν πειρασμὸν πρὸς τὸν Ἰωάννην ἀφικνεῖται. Κατηγοροῦσι δὲ οἱ αῦτολ πά-
λιν κτλ. - 1. 9. ab inf. αῦτοῦ εῦαγγ. ύτι, φησίν, άἸινάννης ἔφη δύο Πάσχα
τὸν σωτῆρα πεποιηκέναι (hinc sananda vulgata est scriptura] ἐν περιόδῳ ἐνιαυτῶν
δύο· οἱ δὲ άλλοι εῦαγγελισταί περὶ ἐνός Πάσχα διηγοῦνται Καὶ οῦκ ἰσασιν οί
ἰδιῶται ὅτι ού μένον δύο Πάσχα ὁμολογεῖ τά εῦαγγέλια, τίς πανταχόδεν έδείξ -
μεν. άλλά δύο μἐν κτλ. ven. - ἰ. 5. ab inf. ὁ σωτήρ άλλο Πάσχα, οἷς εἶναι
τρία Πάσχα άπὸ τοῦ χρόνον τοῦ βαπτίσματος καί τής άρχής τοῦ κηρύγματος
ἐπί τρισίν έτεσιν ἕως τοῦ σταυροῦ. Γεννᾰται μἐν γάρ ὁ σωτήρ τεσσαρακοστῷ
δευτέρῳ ἐ’τει Αὔγουστον βασιλέως τῶν Ῥωμαίων έν ῦπατεία τοῦ αῦτοῦ Ὀκτα-
βίον Ἀῦγοῦστου τύ τριςκαιδέκατον καί Σιλανοῦ, οἷς ἔχει τοί παρά Ῥωμαίοις ιίπα-
τάριιι. Κεῖταιγαῖρέναῦτοῖςοῦτως. Τούτων ῦπατευύντων, φημί δὲ Ὀκταβίου
’ τῦ τριςκαιδέκατον καί Σιλανοῦ, ἐγεννήθη Χριστὸς τῇ πρὸ dur& Εἰδιῦν Ἰαν-
νουαρίων μετά δεκατρεῖς ήμέρας τῆς χειμερινῆς τροπῆς καί τῆς τοῦ φωτὸς καί
ἡμέρας (ίιι marg. legitur Ἰαννουαρίου καί Δεκεμβρίου κε’) προςξλήκης. Ταύτην
δὲ τήν ήμέραν ἑορτάζουσιν Ἕλληνες, φημί δὲ οἱ εἰδωλολάτραι τῇ πρό α’κτιλ Κα-
λανδῶν Ἰαννουαρίων τήν παρὰ Ῥωμαίοις καλουμένην Σατουρναλίαν, παρ’ Αἰγυ-
πτίοις δὲ Κρονία, παρ’ Ἀλεξανδρεῦσι δέΚικελλία. Τῇ γάρ πρὸ α’κτιύ Καλαν-
διῦν Ἰαννουαρίου τοῦτο τὸ τμῆμα γίνεται δ’ ἐστιν τροπῇ (sic), καὶ ἄρχεται αῦξειν
ή ήμέρα τοῦ φωτός λαμβάνοντος τήν προςῖλήκην, πληροῖ δὲ δεκατριῶν ήμεριῑν
άριδμιλν εἰς τήν πραοκτιλ Εἰδιῦν Ἰαννουαρίων ἕως ήμέρας τῆς τοῦ Χριστοῦ γεν-
νήσεως, προςτιδεμέυου τριακοστοῦ ιίίρας ἑκάστη ήμέρρι. Ὦς καὶὸ παρὰ τοῖς
Σύροις σοφάς Ἐφραίμ ἐμαρτύρησε (cod. ἐμαρτύρισε) τοῦτῳ τῳ λόγῳ έν ταῖς
αῦτοῦ ἐξηγήσεσι λέγων ὅτι, Οῦτως γάρ ᾤκουομήὲλη ήτοῦ κυρίου ήμῶν Ἰησοῦ
Χριστοῦ παρουσία, η“ κατὰ σάρκα γέννησις, ήτοῦ (scrib. ήτοι) τελεία ένανδριύ-
πησις, ὃ καλεῖται Ἐπιφάνεια, άπύ τῆς α’ρχῆς τῆς τοῦ φωτὸς αὐξήσεως, ἐπί
δέκα τρισίν ήμέραις διαστήματος. Ἐχρῆν γάρ καί τοῦτο τύπον γενέσδαι άριὲι-
μοῦ τοῦ αῦτοῦ κυρίου ήμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ καί τῶν αῦτοῦ διῦδεκα μαθητῶν,
ῦς τῶν δεκατριῶν ήμερῶν τῆς τοῦ φωτὸς αῦξήσεως ἐπλήρου άριδμάν. Πόσα
τε ἄλλα εἰς τήν τούτου τοῦ λόγον ῦπύὶλεσίν τε καί μαρτυρίαν, φημί δὲ τῆς τοῦ
Χριστοῦ γεννήσεως γέγονέν τε καί γίνεται ,· Καί γάρ καί μέρος τι τῆς α’ληῇείας
ἀναγκαζόμενοι ὁμολογεῖν οἱ τῆς τιῦν εἰδώλων βρησκείας άρχηγέται καί άπατηλοί
εἰς τύ ἐξαπατῆσαι τοῦς πεισθέντας αύτοῖς εἰδωλολάτρας έν πολλοῖς τύποις ἑορτήν
μεγίστην άγουσιν έν αῦτῇ τῇ νυκτί τιῦν Ἐπιφανίων, εἰς τό ἐπί τῇ πλάνῃ έλτιί- ρ
σαντας μή ζητεῖν τήν άλήῧειαυ. Πρώτου μἐυ έν Ἀλεξανδρείᾳ έν τῷ Καρίῳ τῷ
καλουμένῳ· ναῦς δέ ἐστι μέγιστος, τουτέστιν τὸ τέμενος τῆς Κόρης. ’Ὁληνγάρ
τήν νύκτα ἀγρυπνήσαντες έν οἰομασί τισι καί αύλοῖς τῷ εἰδώλῳ ᾅδοντες, καί
παννυχίδα διατελέσαυτες μετὰ τήν τιῦν άλεκτρυάνων κλαγγήν κατέρχονται λαμπα-
δηφάροι εἰς σηκόν τινα ῦπόγαιον, καί άναφέρουσι ξόανόν τι ξύλινον φορίῳ καδε-
ξάμενον γυμνὸν ἔχον σφραγῖδά τινα σταυροῦ ἐπί τοῦ μετώπου διάχρυσον, καί έπλ
ταῖς ἑκατέραις χερσὶν ἅλλοις Ιδύο τοιαύτας σφραγῖδας (etiam in Veneto cod. αε-
centus ubique est οφραγίδας) καὶ ἐπ’ αὐτοῖς τοῖς δυσί γονάτοις (sic) ἄλλας δῦο,
ὁμοῦ δὲ τάς πέντε σφραγῖδας αἰτύ χρυσοῦ τετυπωμέυας. Καὶ περιφέρουσιν τοῦτο
τὸ ξόανον ἑπτάκις κυκλεύσαντες τὸν μεσαίτατον ναὸν, μετά αύλιῦν καὶ τυμπάνων
καί ῦμνων, καὶ κωμάσαντες καταφέρουσιν αύτὸ αῦδις εἰς τὸν ῦπόγαιον τύπον.
Ἐρωτυίμενοι δὲ ὅτι, Τί ἐστι τοῦτο τὸ (τό nou habet cod.) μυστήριον, άποκρί·

 

