364 ειαοτιτεινιιιαιι

φθαρτοὶ τοί στόματα θείς ήμᾶς, όφθαρτοι δέ διδ τήν ἒνοικήσασιιν
αὐτοῖς θεοῦ δόξαν. Καὶ σκιαί μὲν Πέτρου ποίντας τούς προςφερομέ-
νους ἔχοντας οἰσθενείας ἰᾶτο· καί σουδάρια καί σιμικίνθια τῶν ἱματίων
Παύλου δυνόμεις ἒργόζονται.

Κεφ,ιη’, Καὶ πῶς οὗτοι θεόν πολυπραγμονοῦσιν αίσχρύς τινας ύπονοίας
τεκταινόμενοι, ιπερὶ οἷν ούδεμία χρεία γεγέννηται ποίποτε πρός διαλο-

γήν, ού προφήτῃ, οἰκεύαγγελιστή, ούκίιποστόλμ, ού συγγραφεῖ,-

’Όσα γοίρ τοιαῦτα οὑτοι λέγουσι, κίίν μυρία ἐπέκεινα τούτων κακῶς
ύπονοήσωσιν, ούκ οἰνατρέψουσι τήν πατρικήν ήμῶν πίστιν, τήν τῇ
οἷληθείμ Χριστόν καταγγέλλουσαν. Ἐγεννήθη γόρ Χριστός ἐν σαρκί
κατα ύλιήθειαν ύπδ Μαρίας τῆς ἆειπαρθένου διαί πνεύματος ύγίου,
καὶ εύθύς αἰπό κυήσεως Ἐμμανουήλ καλεῖται, δ’ ἐστι θεός μεθ’ ήμῶν.
Ούκέτι δεύτερον γεννᾶται. Καὶ οἰπέδρα εἰς τήν Αἴγυπτον τό παιδίον
μετιί Ἰωσήφ καὶ Μαρίας, ἐπειδή ἐζήτουν τήν ψυχήν τοῦ παιδίου, νίς
δυναμένου αύτοῦ ἐν σαρκί ἀποκτανθῆναι. Ἀλλοί προςεκννήθη ύπό τῶν
Μαίγων οίς θεός ἀληθινός, ἐν σαρκὶ γεννηθείς, καὶ ού δοκήσει. Καὶ
οίνελθαίν αἶπό Αἰγύπτου κατιί φόβον τοῦ Ἰωσήφ ούκ είςήλθεν εἰς Ἱε-
ρυνσαλήμ, δι’ Ἀρχέλαον, τίς δυναμένου τοῦ παιδίου κρατηθῆναι καί
πρό τοῦ καιροῦ ἐν σαρκί παθεῖν ὅπερ ἔμελλε πύσχειν. Ἀλλυί διεκω-
λύθη ύπδ Ἷωόννου, ἐπιγνωσθεὶς ύπδ τού δούλου δεσπότης ότι θεός
ήν ἐνανθρωττήσας ἐν ἀληθεία. Ου’ κατεδέξατο δέ τήν τοῦ ἰδίου δού-
λου ἐν τῃ τοιαύτῃ ύποθέσει τιμήν, ‘iva πληρώση πᾶσαν δικαιοσύνην
ἐν σαρκὶ, ἐν αἰληθείρι καί τελεία ἐνανθρωπήσει, τόν ύπογραμμόν τῆς
σωτηρίας ήμῐν ύπολιμποίνων. Ἀλλνί καί κέκμηκεν 2α’πδ τής ὁδοιπο-
ρίας ἐν αἰληθείγι, καί ούχ υίπλῶς ἐκαμεν, ἄλλοί καί έκαθέσθη. Διότι
pag. ινιτ, 3αἷληθιναῖς, νίς ἐνηνθραίπησεν, ἐβόα λέγων, Δεῦτε πάντες οἰ κοπιοίν-
τες καί πεφορτισμένοι, κᾶγοί οἰναπαύσω ὑμᾶς’ ἵνα δείξῃ τήν αύτού
θεότητα ἱκανήν οὖσαν πάντα ταί πλήθη τοῦ κόσμον ταί πρός αὐτόν
ἐφικνούμενα ἀναπαῦσαι, Ἀλλδ καί ἐπειρόσθη ύιιό τοῦ διαβόλου,
, καί ἔμεινε τεσσαράκοντα ήμέρας μήτε ἐσθίων, μήτε πίνων, ’ίνα δείξῃ
τό α’νενδεές τής αύτοῦ θεότητος. Οὐ γύρ πεινῶν ὑπέμεινεν, οἷς φι-
λοσοφικῶς καθ’ ήμᾶς ἐγκρατευόμενος, καί αύτόν ι’ίγχων καί βιαζόμενος,
αἰλλοί οίνυστερήτως, διαί τήν ιίληθινήν αύτοῦ θεότητα. Καίίίστερον,
φησί ή γραφή, ἐπείνασεν. Ἵνα δείξῃ τήν οίληθινήν ἒνανθραίπησιν της
θεότητος, ἐνδιδούσης τῇ ἐνσόρκιμ παρουσίᾳ τῶν εὐλόγων χρειῶν καί
ἀληθινῶν μετέχειν, ἵνα μή τό ἆληθινδν τῆς ἀκολουθίας ἀφανίσῃ
6. οἷς ἡμεῖς coniecit Ριίανίυο. Cor· 3. ἀληθινῶς, αἱς ἐνηνθροίτησεν, ἐβέα
κτείνοντας vertit corruptibiles corpori· de coniectura mea reposui; librihabent
bus quoad nos. ἀληθινῶς ἐνηνὶοριόιτησεν, ἐβόα. Peta-
(λιν. XVHI. - λ. ἐπὶ vitium ιιλ εδ. νινε putavit ἁληῒεινῶς ἐνηνδρώπησεν καὶ

Ριίαυ. Coton. repes. ἐβίω. Carnarius ντνίίί το quod vere ho·
2. ὑπὸ ωδ. Βλιδῐρ. 1110 factus erat et clamabat dicens.

 

