raanan Lm. tn. rom. n. naun. nxxvnr. 429

itti corpori, in qno dens habitaverat, per summam ignominiam ii·
luderet? quo quidem ex eorpore suscepta adei verbo bominis est

natura eontracta. Unde et saneta itta et incorrupta earo fabricata

est, et eum salvatoris divinitate coniuncta. Quemadmodum ange·

tus Gabriel illie testatus est. Sputum, inquit, dommisuperveniendum.
in te, el aarum altissimi obumbrabit te: adeoque ecquod nasceturee

te sonetum, vorabitur Filius dei. Quamobrem qno tandem paeto

enm tanta talique virgine Maria copulari ansus esset? Ecquem vero

fructum ea quaestio nobis attulit, utruma'iiius consuetudinem babue-

rit? Utrum rero tandem magis eligendum est, deo istiusmodi ne-

gotia committere, an ad deteriora uiolenter irrumpere? Quod onim
nusquam iu saeris literis seriptum extet, nisi crediderimus Mariam

enm viro postea consuerisse, nos vitam aeternam minime consedu-

turos, sed iudieio condemnandos, nemini esse potest obsenrnm.
Quaenam vero scriptis expressa sont? atiqnehonesta. Quaenam

porro? insta. Quae inquam? honesta, ut querentibus eorrea'la'arz¹ gru-npn. a, m.
tabpossr't. Aa homines necessariis reiiotis iis quae enm fidei veri· Μ’ ⁴¹ θ’
tate ae dei praedieatione ooniuneta sunt perniciosa sibi quaeque, 'nn-
deounquepotuerint, excogitare contendunt, ben! qnod veleogi-

tare molestum est, enrn nulla praeeiqne sit in scriptura mentio.

Etenim si eiusmodi quiddam illa commemorasset, proferto ve· cap-xv„
ritatem ipsam sine ulla tergiversatione profiteremur. An enim in-
honestae sunt nuptiae? aut profanus est torus, ernon potius amma· namqu,
celotes? An denique adulteratae sunt nuptiae? Quamquam pro-

' phetae ae pontifices ab ittis abstinent, nt maioribus functionibus oe-

enpentur. Etenim Moyses, posteaquam propbeta esse eoepit, nul-
lam amptius eum uxore consuetudinem babuit, neque tineros in eo

statu suseepit, qnippe qui eum domino maiori vitae snae parte ver-
saretur. Ausi nuptiis vaeare voluisset, quadraginta noctes ae dissuentem.

’ iu monte Sino perseverare potuisset? Potuisset quadraginta totos

annos in solitudine ad divinarum se rernm administrationem inten-
dere? Sacerdotio vacare? enarrare dei mysteria? oum deo deni-
que perpetuo eoiloqni nuptiarum obstrietus onere potuisset? Nam
si de nobis apostolus aperte pronuntiat, Ad tempas, ut rorent oro· neuras.
troni, quanto istud ipsum de prophetis potiori iure dicetur? Atqui
Maria prophetissa fnit. Ingressus est eur'rn, inquit, adpropbetz's-rrsarqa,
som, et iu utero concepit, et peperit filium: et dreit domebus ad me,

qnid? insta. Quid? reverenda et ho· cir. XVI. -·· l. Os. Lobeeb. od
nesta. Quo demus etiarn cett. Pbryaieb. pap. 245.

4, δῶμεν aod. uaeutp„ et uo correxit 2. ἀπέχεται eod. tttreda‘p.
Carnarius a'a versione Latino. δῶ μὲν 3. sosptem zain τῷ συνομιλεῖν. Pe·
eod. ten. et editt libri. tortus moluit καὶ τὸ συνομιλῶν.

 

