enunnu nin. iu. rou. u. unna. Lxxvu. 381

meus a recto veritatis itinere deflexit. Atenim, inquiunt, mentem
ideireo illum suscepisse uego; alioqui cupiditate illum affici, vel ir-
ritari sane dicamus, eum mens illa, quae nobis inest, variarum re-
rum cupiditate teneatur. Et, ut uuo verbo dicam, uiiraestisto-
rum homiuum argutandi ao cavillandi libid03 perinde ae scriptum
est, Fecit deus simplicem et prudentem homiuem: secl ipsi verrius sibi Eeel. t, ao.
cogitationes finxerunt. Nam si ex eo quod humanam illi mentem
attribuimus, nostros eidem defectus affingamus, cum et ipsum ear-
nem induisse fateamur, multo magis hac ex parte, si illorum ser-
monibus adhibenda fides est, imminutus debet videriq qnod quidem
absit ut uuquam opinemur. Quamobrem uti verbum nullam in carne
diminutionem passum est, tametsi veram sibi carnem imposuerit,
ita nec iu humana mente quicquam cogitavit quod minus esset divi-

nitate diguum, scd ea 'duntaxat quae carui, animae et humanae
menti consentanea uidebantur accedens dominus expressit, uc ve-
rae suae iucarnationis ordinem seriemque perturbaret. Erant porro
ista consentanea, fames, sitis, fatigatio, somnus, peregrinatio,
dolor, fletus, indignatio, quae, ut pau erat, iu sese perlecta cum
hominis, quam revera susceperat, natura coniuncta convenientiaque
monstravit.

Neque enim scriptum est uspiam prava illum cupiditate luisse cap.

correptum, quin potius optima illum cupiditas cepit, cum ita locu· XXlffl·

tus est: Desiderio desideravi ltoc pascue munducare uobiscum. Atqui hue.²1, 15.
desiderium neque a divinitate proficiscitur, neque ex sola carue,

aut exanima mentis experte, sed a perfecta hominis natura, quae

corpus et mentem, ac quicquid inest in homine complectitur. His

enim omnibus, corpore, iuquam, anima et mente ac reliquis, quae

iu homine sunt, omuibus praeditum verbum advenit, si peccatum

ac delectum omnem excipias, pro eo ac scriptum est, Teutates per fleti-ena.
omnm ut tomo, praeter peceatum. Quod si omnia expertus est,

neccsse est omnia penes verbum luisse. Verum cum liaeo haberet

omnia, eademtamcu inipso superari nou poteraut, et sine ulla

labe servata sunt, cum perlectus esset deus ex carne genitus, qui ’
perfecte implevit omnia, tanquam perlecti vasis artifex, iu qno ue· ’
que earo minus convenienti aliquo studio divisa sit, nec ipsc alieno

aliquo mentis seusu, cuiusmodi in nobis cernitur, sit abstractus.

Mens enim nostra uon ad peceatum perpetrandum insita nobis est,

sed ad earum rerum, quae in nobis utramque iu partem consideran-

tur, contemplandam perlectiouem, necnon etofficia iustitiae, vel

ei contraria dignoscenda. Quippe mentes est verbe descernere, ²¹²²'¹2',’·3}²q¹²⁶
, .

a. „vano tter Petaurus.

 

