auacennmanosrs. 587

illud praeberetur agnoscerent. Tum etiam spiritns sanetus columbae

speeie delapsus est, quemadmodum in multarum haereseon eonsnta-

tione diximus. Anne trinitas ipsa in unum redacta confusaque ere-
teretur, spiritus propria in persona figuram illam induit, et snper

illum resedit, seque in ipsum insinuavit3 nt is eui testimonium illud
suffragabatur conspicuus esset, ntqne sacrosanctam illam earnem
amicam esse deoque plaeere patris ac spiritns anctoritate constaret3

nt pater complaceat sibi in filio, et incarnationis illius praeeo esse
videatur, ac deniqne verns ut appareret filius, et illud prophetae
vaticinium expleret, Et post duee in rara ozias est, et cnm domiui· tparppn.
tur conversatus. lgitnra lordane digressus certo vereque a dia-'Mittit¹
bolo in deserto tentatus est, et post ieiunium esuriit, nt qnod verae

carni susceptae consentaneum est exprimeret. Secundum haec disei-

pulos elegit, veritatem praedicavit, aegritudines sanavit, dormiit,
esuriit, iter feeit, prodigia patravit, mortuos excitavit, caecis vi·

snm repraesentavit, claudis et paralyticis vires restituit; qui evan-
gelium ipsum coelestis regni veritatem, ae enm ipsius lilii, tum
patris ae spiritns sancti bonitatem humanitatemque praedicavit. ldern

ille porro revera cruciatus in sna earne et perlecta hominis natura
sustinuit, vere in cruce passus est, ita quidem nt in eo divinitas
existeret, sed ad patiendum minime sese converteret, sed passionis
expers et immutabilis maneret. Qua in re duo illa consentanea cer-
tissiiue intelliguntur, ut et Christus pro nobis carne sit passus, et
passionis expers in divinitate permaneat. Non quod hominis aratura

ac divinitas separatae a se invicem existant, verum tametsi nna

esset divinitas, nihil olo sinceram et incomparabilem naturam est
perpessa. At Christus et in earne passus est, et iu eadem morte

est allectus, cum iuterim divinitate ipsa viveret ae mortuos excita-

ret, eorpus vero revera sepultum, ac triduo anima carens et spiritu
motuque iaceret, obvolutum sindone, in monumentum depositum,
occlusum lapideae sigillis obsignatum. Neque vero ipsa est con-

clusa diuinitas, aut sepulta, sed oum sanctissima eins anima ad in-

feros descendit, indidemque captivas animas eripuit, steinalum mor- 1. cnr.
tia enfregt't, claustra, et adamantino repagula perrupit. Mortis dn· ldiddu.
lores sna potestate dissolvit3 tum uua eum anima emersit ad superos. Μ’ θ’

Quae quidem anima minime opud anseres relicto snit, neque curo eor· ppatpp.
‚ ,
55. deod σημεῖα codd. mss. et edit. 59. apparione scriptumest utique ta A,
Ptine- ffeeeqpelncedtt. Petnv. coddarss. · ⁰¹
nli. edred codd. mas. at edit. princ. no. ᾅδου lepitur in Porrecto pop. 1099.
57. „Adde καὶ τῆς {teda-quoe κατ’ pro auterno. Ι
tetam Petuntur. 61. ἐι codd. aros. et edit. princ. odo
58· δὲ διὰ edit. Petne, invitis tibris edit. Petne.

ortt. 62. μή teloqc codd. ruse. Nunc

et
², dl.

 

