. 340 εινοτι Εειεειιαιι

2νοτες τίς δέόῦιὸόξας, ἢ μαθόν,· Ἐιι μὲν γόρ Σιοὶν ἐξελεύσεται
3λόγος κυρίου, ναὶ νόμος θεοῦ ἐξ Ἰερουσαλήμ. Ταῦτα δὲ ιιόθεν ἐξ·
ηλθε,· ττοῖος ᾅδης ἐξερεόξατο, όμοοόσιον είιιεῖν 4ἐιι Μαρίας σῶμα τῇ
τοῦ λόγου θεότητι; ἢ ότι όλόγος εἰς σόρια ναὶ ὀστᾶ καὶ τρίχας ιιαὶ
όλον σῶμα μεταβέβληται, ααὶ ἠλλάγη τῆς ἰδίας φόσεοις,· ⁵ Τίς 6δὲ ό-
’ λως ηἰιονσε νιαροὶ Χριστιανῶν ὅτι θέσει, ιιαὶ οὗ φύσει σῶμα πεφόρη-
ιιεν ό Ίυίός, ἢτίςντοσοῦτον ἠσέβησεν όίςτε εἰπεῖν λίμα καὶ φρονεῖν
ότι ⁸⁹5 θεόιης θαύτοῦ ἡ όμοοόσιος τῷ πατρὶ Ηλαῦτη περιειμήθη,
ναὶ ἐτελης ἐν τελείου γέγονε, 11ιιαὶ τό ἐν τῷ ξόλῳ καθηλοόμενον
οῦκ ἦν τό σῶμα, όλλιὶ αῦτηὴ δημιουργός οόσία τῆς Ηφόσειοςς Τίς
(ὶέ οἶνοόων ότι οῦν ἐκ Μαρίας, ἀλλ’ ἐν τῆς 13αὐτοῦ οῦσίας μετειιοίη-
σεν ἐαυτῷ σῶμα ιταθητόν ό λόγος, είιιοι &v Χριστιανὸν τόν λέγοντα
ταῦτα, τίς όέ την οἲθέμιτον ταύτην ἐπενόησεν οἷσέβειαν, όίςτε τόν εἷς
ἐνθύμησιν ἐλθεῖν ναὶ εἰιιεῐν ότι ό λέγων ἒιι Μαρίας εἶναι τό ιιυριαιόν
σῶμα οῦκέτι τριόὸα, ἀλλιὶ τετράδα ἐν τῇ θεότηιι φρονεῖς οἷς διαὶ
τοῦτο τοῦς οὕτω διακειμένους τῆς ου’σίας τῆς τριάδος λέγειν 14τήν
σόριια ἣν ἐνεδύσατο ἐιι Μαρίας ό σωτήρ. Πόθεν δέ πόλιν ηρεόξαντο]
τινες λ’σην ἀσέβειαν τοῖς προειρημένοις, όίςτε είιιεῑν μη νεότερον εἶναι
τό σῶμα τῆς τοῦ λόγου θεότητος, ολλλό συναΐὸιον αὐτῷ διαπαντός ηε-
pag. ειν, ηενῆσθαι, ἐπειδὴ ἐιι 15τῆς σοφίας συνέστη; πῶς δέ καὶ ιἰμφιβοίλλειν
ἐτόλμησαν οἱ λεγόμενοι Χριστιανοὶ, εί ό ἐν Μαρίας προελθών τόριος,
οἷός μὲν τῇ οὐσίᾳ ααὶ τῇ φύσει τοῦ θεοῦ ἐστι, τό δέ ιιατοὶ σόριια ἐκ
σπέρματος Δαβλδ ἐστι, σαρκός θέτης ιληίαςΜαρίας; Τίνες ιθόίρα
οῦτοι τολμηροὶ γεγόνασιν όίςτε εἶτιεῖν τόν Χριστόν τόν σαριιὶ παθόντα
καὶ ἐσταυρωμένον μη εἶναι νόριον καὶ σωτῆρα ιιαὶ θεόν Ηναὶ υἱόν
τοῦ τατρός; ἢ πῶς Χριστιανοὶ θέλουσιν ὀνομάζεσθαι οί λέγοντες εἷς
όίνθρωιιον όίηιον, νίς ἐιιὶ ἐνα τῶν προφητῶν, ἐληλυθέναι τόν λόγον,
καὶ μη αὐτόν όνθρωιιον γεγονέναι, λαβόντα ἐκ Μαρίας τό σῶμα, ἄλλ’
ἕτερον εἶναι τόν Χριστόν, ναὶ 18όίλλον τόν τοῦ θεοῦ υἱόν, τόν τιρό
Μαρίας καὶ τιρό αἰτίνων υἱόν όντα τοῦ ιιατρόςς ἢ τινές ¹⁹ Χριστιανοὶ
εἶναι οὶ λέγοντες όλλυν 20τόν θεόν εἶναι, ναὶ όίλλον εἶναι τόν τοῦ
θεοῦ λόγονς

Ταῦτα ἦν ἐν τοῖς όιιομνημασιν 1διαφόροις μέν εἰρημένα, μίαν δέ

2. πώποτε Β. λ’λως παρὰ Χρ. Β.

3. Rescribendum fortasse νόμος κυρίου, 6. δέ omiss. in ed. Ραιον. colon. repet.
καὶ λόγος θεοῦ, id οιιοιλ iam suspicatus 7. κύριος Β.
οιαὶ σοιελειίιιε Monam. νεὶ. Εοολιο. ινιτ. 8, ἦ omiss. in ιιλ. Ριιου. θοίνη. τιμιὶ.
ΠΙ, p. 609, ιιλὶ habet eliam Β. 9. αῦτή Β.

λ. τό ἐκ Β. 10. αότή οια- B.

ὁ. Τίς δὲ ἤκουσεν ἐν ἐκκλησίᾳ, ιλ 11. καὶ ἱίτι τὸ έν ξύλῳ Β.

 

