pantaucum.noumnacauxxn. ’67

Eodem etiam anathemate condemnamus illos qui tilium patris colla-
tationern, aaut coutructionenr, aut actionem esse dicunt, quiquo di-
vinum verbum deique lilium nou omnibus saeculis priorem, patrique
coaeteruum, ac subsistentem, perlectuundenique lilium, ac deum
esse ιιιιιιιίιειιιιιι,Ι
Si quis eurrdem patrem etlilium et spiritum sanctum osse dicit, Capxtt.
anathema sit. si quis initium aut finem dei lilio ac verbo, vel regno
ipsius adscribit, anathema sit. Si quis lilium rel spiritum sanctum
partem esse patris asserit, neque lilium dei ox patris essentia prius
onrrri cogitatione garritum latetur, anatliema sit. Quod vero ad in-
carnationem divini verbi et unigeniti dei dlii pertinet, confitemur
lilium illurn esso dei hominemque lactum sine peccato, posteaquam
integram bominis naturam assumpsit, ltoc est rationo et intelligentia
praeditam animam humanamque carnem. Credimus in unum derrrn
patrem orrrrtipotentem, omnium visibilium invisibiliumque conditorem,
et inunum dominnm lesum Christum lilium dei, gorritum ex patre,
. urrigenitum, boc est ab essentia patris, deum de deo, lumen de lu-
mine, derum verram de deo vero, geraldum, arun facturn, cornsrrbslan-
tialeru patri, per quem orantia lancta suut quaein coelo, quaeque in
terra sunt. ani propter nos homines, et propter nostram salutern
descendit, et irroarnatus est, et homo lactans, et passus est, et re·
surrexit tertia die, ascendit in coelum, et venturus est iudicare vi·
nos et mortuos: et iu spiritum sanctum. Eos autem qui dicunt,
Fuit aliquando cum nun erat, ot uniloquam gigneretur nou erat, aut
enilrilo, sive ex altera persona, aut essentia dicunt extitisse, sire
coniventi nudarique posse dei lilium allirmant, lnos auatlrernato damnarat
catholica et apostolica ecclesia. Ego Photinus presbyter Arnuyranae
ecclesiae ita credo et sentio ut bic scriptum est. Ego Sigonius
presbyter oiarsdern ecclesiae ita credo et scirtio ιιι liic scriptum ost.
Ego Hyginus diaconus eiusdem ecclesiae ita credo et sentio ιιι laio
scriptumest. Ego Heraclides subdiaconus eiusdem ecclesiae ita
oredo et sentio ut laic scriptum est. Ego Elpidius lector eiusdem
ecclesiae ita credo et sentio nt bic scriptum est. Ego Cyriacus de-
leusor eiusdem ecclesiae ita credo et sentio uti hic scriptum est.

Haec sunt quae ad confessores et patres illi scripserunt. Quae
si in melioribus esso numeranda intelligentes iudicaverint, per me

2. mbolrur'qc, quod orntssuat ιἰι edi« sequitur post subscriptionem Curtaei, aar
tis, restitui ea codd. mss. utroque. scripturae nouerca, quod ὁμολογῶ babet
3. lu cod. Ruediq. subscriptio Elpidii pro φρονῶ. 5*

 

