Κεφ. ιε’.

pag. 862.

98 ειιιετι mmmm

ἐστίν ἑαυτοῦ υἱοῦ πατὴρ, καὶ ό υἱός ὅμοιός ἐστι τοῦ πατρός ἐξ οὗ
πατρός νοεῖται υἱός, τούτο ημῶν 1προςδιοριζομένωα, καὶ οὕτως
2καθαιρόντων τόν νούν, είς πρός τούς Σαβελλίους καί τούς λοιπούς,
ίίτι ούτε όυῖός δύναται εἶναι πατὴρ, οὔτε ό πατὴρ δύναται εἶναι υἱός,
ἄλλ’ ό υἱός υἷάς, καὶ ό πατὴρ πατὴρ, καὶ ούγ νίύς. Ἐν τούτοις γάρ
ἔστιν ἡάκρίβεια της τῶν προςάπων ἐπιγνώσεως, τῷ τόν πατέρα πα-
τέρα άεὶ όντα άσαρκον μὲν εἶναι καί ἀθάνατον, τόν δὲ υἱόν υίόν όντα ¹
άεὶ, καὶ ον’δέποτε όντα πατέρα (άεὶ δὲ 3λεγόντοιν διά τό δίχρονον καὶ
ἀκατάληπτον τῆς ὑποστάσεως) σάρκα ἀνειληφέναι κατά βούλησιν τού
πατρός, καὶ θάνατον ύπὲρ ἡμῶν ὑποστῆναι. Τούτων διευκρινημένων
οἱ θαυμαστοί, οἱ τῇ αίρέσει συμμαχοῦντες, δύο πραγματεύσασθαι

σπεύδουσιν, έν μὲν, τό μηκέτι λέγειν πατέρα καὶ υἷόν, άλλά όιγέννη-
τον καὶ γεννητόν, καὶ διά τούτο σόφισμα τῆς αἱρέσεως οἰόμενοι ἔπεις-
άγειν τῇ ἐκκλησία. Συνίσασι γάρ οί σοφοὶ τά τοῦ θεοῦ ὅτιτὸ άγέν-
νητον έλαττον εἶναι τοῦ πατρός ὀνόματος. Τό γάρ άγέννητον ότι ‘¹⁰‘
μὲν ούκ έγεννηθη νενόηται, ούδέπω δὲ εί καὶ πατήρ ἐστι σημαίνει· τό ,
δέ πατὴρ πλέον ἐστὶ τού άγεννήτον ὀνόματος όν. Ἑν μὲν γάρ τηῑ

άγεννητῳ, φημὶ, ούκ ἐμφαίνεται ἡ τοῦπατρὸς δύναμις, ε’νδὲτῷ
πατὴρ ὀνόματι όμοῦ τε φαίνεται ότι ούκ ἔστιν υἱός ό πατηρ, 5εί γε κυ-
ρίως νοεῖταιό πατὴρ, καὶ ότι αίτιός ἔστιν όμοίον ἑαυτοῦ υίού. Ἓν
μὲν δη τοῦτο. Ἕτερον δέ , ότι φθάσαντες άνόμοιον κατ’ ούσίαν γρά-
ψαι τόν υἱόν τῷ πατρὶ, θοὶςπερούν ἐνόμισαν καταψηφίζεσθαι τήν
ἐκκλησίαν δι’ οἷν ἔθηρασαν παρά τοῦ αἰδεσίμον ἐπισκόπου Ὀσίου
γραμμάτων, ἒν οἷς φέρεται τό άνόμοιον οὐσίαν. Ἐπειδὴ δὲ άνελθόν-
τες οἱ ἕκτης άνατολῆς ε’πί τό Σίρμιον περισυνελέξαντο καί κακούργημα
τούτου τού αίρετισμού, ἰ’να μή εύθύνας ύπέγωσιν ε’πί τοῖς είς την
ἀνατολικὴν πίστιν τολμησασιν, ἐσπούδασαν τό τῆς ούσίας ύνομα ἐν
χρήσει ύπάρχον τοῖς πατράσιν διά τάς προειρημένας αἰτίας, άνελεῖν
τῆς έκκλησιαστικῆς διδασκαλίας, ’ίνα καὶ κατά τούτο δύξωσικρατύ-
νειν ἓαντοῖν την αἵρεσιν.

’Τπέλαβον γάρ δτι εἰ τό της ούσίας ὄνομα ἐκβληθείη, κατά βού-
λησιν μόνον λέγοντες, καὶ κατ’ ἐνέργειαν ὅμοιον τῷ πατρὶ τόν υἱόν, ἐξ·
ουσίαν 1ἕξουσιν ούσίας μη θαυμαζομένης λοιπόν άνόμοιον λέγειν κατοί
τό εἶναι καὶ κατά τό ύπάρχειν τόν υίόν τῷ πατρί. Ἀλλ’ όμως δ έκδι·

Gn. XIV. - 1. προδιοριζομέιωι. 2. Ιλα emendarunt Carnarius emta-
φιαιπ scripturam etiam in edit. petavianae vius. Libri habent καθαιρούντων.
πατρίαν video αππολσλσαι, habet οοιλ. 3. ἱ,Ροτα λέγομεν. Sed nonnihil de—
Βλιάλρ. esse videtur.“ petavius, θοιιιιιτίιιινιι-

 

