502 SANGTI EPIPHANII

Διογένης, ὁ Κυνικὸς, άπά Σινάπης τής κατά τάν Πόντον πά-
λεως, τά πάντα Ἀντισθένει συνῆν. ’Ἐφησε τά άχαθόνοίστάν παντί
σοφῷ εἶναι, τά δ’ άλλα πάντα οὐδὲν ή φλυαρίας ὑπάρχειν.

Κράτης άπά Θηβῶν τάν Βοιωτικῶν, καὶ αὑτάς Κυνικάς, ἔλεγεν
ἐλευθερίας εἶναι τήν άκτημοσάνην.

Ἀρκεσίλαος ἔφασκε τῷ θεῷ ἒφικτόν εἶναι μόνον τά άληθὲς, άνυ
θράπῳ δὲ οὑ. ’

Καρνεάδης τά αὑτά τῷ Ἀρκεσιλάῳ ἐδόξασεν.

Ἀριστοτέλης ά Νικομάχου, κατά μέν τινας Μακεδών άπά Στα-
γείρων, άςδὲένιοι, Θράξ ἦν τάχένος. ’Έλεχεδὲδιίο άρχάςεῖναι,
θεὸν καὶ ὑλην καὶ τά μὲν ὑπεράνω τῆς σελήνης θείας προνοίας τυγ-
χάνειν, τά δὲ κάτωθεν τῆς σελήνης άπρονάητα ὑπάρχειν, καὶ φορᾷ

pagnlofln. τινι άλάχμ φέρεσθαι, οἷς ἔτυχεν. Εἶναι ὃὲλὲχειδὺο κόσμους, τάν
άνω καὶ τάν κάτω καὶ τάν μὲν άνω άφθαρτον, τάν δὲ κάτω φθαρ·
τάν· καὶ τήν ψυχήν 10ἐνδελέχειαν σάματος λέγει.

Θεόφραστος, 11Ἐρέσιος, τά αὑτά Ἀριστοτέλει ἒδάξασε.

Στράτων 12άν ἐκ Λαμψάκου, τήν θερμήν οὗσίαν ἔλεγεν αἰτίαν
πάντων ὑπάρχειν, ’Ἀπειρα δὲ ἔλεγεν εἶναι τά μέρη τοῦ κόσμου, καὶ
πάν ζῶον ἔλεγεν οὑ ιλδειιτιιιάν εἶναι.

Πραξιφάνης, Ῥόδιος, τά αὐτά τῷ Θεοφράστῳ ἕδόξασε.

Κριτόλαος, 0‘ Φασηλίτης, τά αὐτά τῷ Ἀριστοτέλει ἒὸάξασε.

Ζήνωνά Ῑ4Κιτιεὺς, ὁΣτωϊκάς, ἔφη μή δεῖν θεοῖς οἰκοδομεῖν
ἱερά, άλλ’ ἔχειν τά θεῖον ἒν μόνῳ τῷ νῷ· μᾶλλον δὲ θεάν ήχεῑσθαι
τάν νοῦν· ἔστι γάρ άθάνατος. Τοὺς δὲ τελευτῶντας ζάοις παραβάλ-
λειν χρῆναι, ἢ πυρί. Καὶ τοῖς παιδικοῖς χρῆσθαι άτωλάτως. ’Ἐλεχε
δὲ πάντα 15διοικεῖν τά θεῖον, Τάς δὲ αἰτίας τῶν πραγμάτων πή
μὲν ἐφ’ ἡμῖν, πή δὲ οὑκ ἐφ’ ἡμῖν, τοντὲστι τά μὲν τῶν πραγμάτων
ἐφ’ ήμῖν, τά δὲ οὑκ ἐφ’ ήμῐν. Ἔλεγε δὲ καὶ 16μετά χωρισμὸν τοὺ
σώματος, καὶ ἐκάλει τήν ψυχήν πολυχρόνιον πνεῦμα. Οά μήν δὲ ά,-
φθαρτον δι’ ὅλου ἔλεγεν αὐτήν εἶναι· ἐκδαπανάται γάρ ὑπὸ τοῦ πολ-
λοῦ χρόνου εἰς τά ἀφανὲς, τ’ίς φησι.

Κλεάνθης τά άγαθάν καὶ καλὸν λέγει εἶναι τάς ήᾰονάς, καὶ άν-

θρωπον ἐκάλει μόνην τήν ψυχήν, καὶ τοὺς θεοὺς μυστικά σχήματα
ἔλεγεν εἶναι καὶ Πκλήσεις ἱεράς, καὶ δηιδοῦχον ἔφασκεν εἶναι τάν

10. ἐνδελεχλοα cod. Βλιάιμ Ηλιιᾱλμ. Et Comarius vertit et omne
11. Ἐρέσιος correxerunt Μακαρ. ad animal negavit vim opinandi hahere.
Πίος. Lam. V, 36. (φορ. 615. ed. Lim), δοκτικᾶν cod. [ιιι. ολ edit. princ. δεικτι-
ιι petavius. Libri οκλρο Ἐφέσιος. κᾶν edidit Ριλσνῐυε, qaod quid sibi υιλίλ
12. Στρατωνίων ἐκ vulgo ικιαι in li· κον assequor. Videtur esse vitium ληρο-
λιιῐε. ympni, si quidem ι’ίο transtulit ον si δε-
13. δεκτικὸν videor mihi λοριιι in cod. κτικόν voluisset.

 

