ANACEPHALAEOSIS. 541

Origenistae ab Origene qni etiam Adamantius appellatur: Paulus
samosatensis, Manichaei, quiet Acuanitae, Hieraeitae, Meletiani,
quiin Aegypto schisma conflarunt, Ariani qui et Ariomanitae, Au-
dianorum secta, Photiniani, Marcelliani, Semiariani, Pneumato-
machi, qui in sanctum dei spiritum contumeliosi sunt, Adriani, Αδ-
tIani, quietAnomoei, quibus adiungitur Eunomius, Dimodritae,
qui perlectam Christi incarnationem minime conliteotur, qui et
Apollinaristae nominantur. Tum qui Mariam semper virginem post-
quam salvatorem genuit cum losepho consuevisse dieunt, quos An-
tidioomarianitas appellamus3 item qui in nomen eiusdem Illariae col-
lyridem offerunt, et Collyridiaui vocantur, Massaliani, ad quos ad-
iunguntur Martyriani, e gentilium secta, et Euphemitae ac Sataniei.

Naue repetita narratione, et in singulos libros distributis hae-
resibus, hoc iu brevi compendio declarabo, quotnam ex illis hae-
resibus iu priore libro, quot io secundo nc tertio contineantur, tum
iu reliquis omnibus ceterorum librorum tomis quot unicuique haere·
ses attributae sunt. Harum itaque omnium series est eiusmodi· ln
primo libro tomi tres suut, haereses XLVI suis nominibus eon·
ceptae: Barbarismus videlieet ao Scythismus, Hellenismus, lu-
daismus ac Samaritismus. ln seeundo libro torni duo sunt, haereses
XXIII. In tertio libro tomi duo, haereses Xl. ln prioris itaque
tomo primo haereses XX sunt, barbarismus, Scythismus‚ Graecis-
mus, Iudaismus. Graecorum porro discrimina Ista sunt, Pytha·
gorei, sive Peripatetici, Stoici, Epicureh Samaritiea haeresis,
quae a ludaismo manavit; Samaritani vquatuor in partes tribuuntur,
Gorthenos, Sebuaeos, Essenos, Dositheos. Iudaeorum haereses
Ἴ septem, Scribae, Pharisaei, Sadducaei, Hemerabaptistae, Ossaei,
Nassaraei, Herodiani. ln seeundo tomo libri primi haereses XIII
snut, Simoniani, Menandriani, Saturniliani, basilidiani, Nico·
laitae, Gnostici, quiet StratioticiacPhibionitae‚ ab aliis vero
Secundiaui, ab aliis Socratitae, ab aliis Zacchnei dicuntur: Carpo-
eratitae, Cerinthiaoi, qui et Merinthiani, Nazoraei, Ebiouaei,
Valentini, secundiani, quihus accedunt Epiphanes et Isidorus, Pto·
lemaei. ln tertio autem tomo prioris lihri haereses itidem XIII
scint, Marcosii, Colorbasii‚ Heracleonitae, Ophitae, Caiani, Se-
thiani, Archontiei, Cerdoniaui, Marcioues‚ Luciauistae, Appelle-

otest. 23. Vulpo refrenet

21. Libri culpo Σατιαυοί. 2t. Vuluo Ναζαραῖοι.

22. αὐτῷ cunctipotentem. Vulpo 25. Κολοβράσιοι mendum typopr. est
tort ἑαυτῷ, pre ouo Petavtas reponeri- edit. Petne. Coton. repet.
dum esse cogitavit ἑκάστῳ.

 

