68 ειιιιτι τεινιιιινιι

χειν, καί δῆ οὕτω τετύχθω. Εί δέ καί έκεῖσε πάλιν διιί τῆς έν αύτῆ
τῆ οίπολογίμ διαλογῆς έσφαλταί τινα τιί οὐκ ύρθιί ύπιίρχοντα, πάλιν
ιδςαύιως τοῖς φιλομαθέσι τετάχθω. Ὡς οὖν τῶν προειρημένων ποίν-
των τῆν ύφῆγησιν διεξήλθομεν περὶ τοῦ αύτού Μαρκέλλου, παρελεύσο-
μαι καί τούτου, καί 4είς τοίς ἑξῆς διασκοπῆσομαι.

ΚΑΤΑ ΗΜΙΑΡΕΙΩΝ,
πεντηκοστὴ τρίτη, ἧ καὶ ἑττακοοτῆ τρίτη. ¹

Ἐν τῇ τοῦ θεοῦ δυνοίμει 1τού Ἀρείου τοί σχέτλια διαρρήξαντες,
καί τῶν μετ’ αύτύν, Φωτεινοῦτέ φημι, οίλλοί καί Μαρκέλλου, ἒνηῖ
ύλίγηι έδοξε παρασεσαλεῦσθαι, ίί ἐξ ύπαρχῆς ἐξήμεσεν νίς έν μέθῃ, δ
ίινῆρ προληφθείς (γένοιτο δέ τούς αὐτοῦ διορθωθῆναι, εί γε διορθεύ-
σοιντο), ύλλοί καί τῶν ἐξ αιἰτοῦ τοῦ Ἀρείου γεγενημένων τοί ζιζάνια διαί
τοῦ θείου λόγου τοῦ ύπέρ πᾶσαν μάχαιραν δίστομον τομωιέρου ἔκτε-
μύντες τῆς ἒξ αὐτοῦ τοῦ Ἀρείου φυείσης ύλομανίας, διασκοπῆσωμεν
πῶς τινες ῆμιαρείζουσιν, ἐκείνου μέν τύ ι’ίνομα ιίρνούμευοι, αύτύν δέ
καί τῆν αὐτοῦ κακοδοξίαν ἐνδεδυμένοι, προσχῆμυτί τινι προςποιητοῖς
2έπιττλασσόμενοι ἑαυτοῖς τύ πρόςωπον η’λλοιωμένου· νίς ἡ τῶν έπί
σκηνῆς πέπλασται δραματουργία, α’ίςτε προςωπίοις ἑτέροις τοίς ἑαυτῶν
ίίψειςέπικρύπτειυ, καί ένδοθεν τοῦ προςοίπου τοί τῆς κωμῳδίας αι’-
σχραί τε καί μέθης έμπλεα διηγεῖσθαι, ῆ ι’ίλλως φερόμενοι, ῆ σχῆμα·
τοποιοῦντες τῶν παλαιῶν τούς μύθους τῶν παρ’ αὐτοῖς ποιητῶν τοῦτο
ἐργασαμένων. Οίίτω καί οὗτοι πλανᾶν ἐθέλοντες τούς ἀκεραίους, αύτοί
μέν είσι καί τῷ προςοίπηι καὶτῷ ἤθει καί τῇ κακοδοξίᾳ δποίμἍρειος
καί Ἀρειομανῖται, δῆθεν δέ καί κολακείας ἕνεκα α’πατηλῆς τῆν παρ’ ,
ε’κείνοις ὁμολογουμένην ε’νδιοίστροφον διδασκαλίαν κατακοσμεῖν έθέ·
λοντες, κτίσμα μέν τύν υίύν τοῦ θεοῦ φασιν. Ἵνα δέ δῆθεν ἀπατῆ-
σωσι, καί τῷ υἱῷ τοῦ θεοῦ τι χαρίσωνται, μεττί θωπείας τοῖς νίπύ
τοῦλόγου τούτου 3πτνρομένοις ίιγυρτωδῶς ἐπιλέγουσιν ὅτι, ού φαμεν
κτίσμα ὥς ’ὲν τῶν κτισμάτων, ούτε γέννημα οἷς ’ἓν τῶν γεννημάτων.
To* δέ ύμοούσιον τέλειον ἐκβάλλουσι, δῆθεν τίς οίλλύτριον δν τῆς θείας
γραφῆς. Περί δέ τούτων έν τῆ κατοί ’Ἀρειον α’κρύτατα διελέχθημεν.
Ἵνα δὲ 4καί ὅμοιον ὅτούτηι ρ’ῆμα προβύλλοιντο, οί περὶ Βασίλειον,
φημί, καί Γ εαίργιον, θείς τῆς Ἡμιαρείων ταύτης τῆς αίρέσεως προ-
στιίται, φασίν, Οιί λέγομεν ιίμοούσιον, οίλλοί ύμοιούσιον. Ἦσαν δέ

4. εἰς uncinis norant Ρελαυῐιιι. talo, adscriptam. Pennino ιἰι margine
Coo. 1.- Ι. τί ’λρείον τὰ τηρ-δια· τιατ editionis annotavit ,ημττειρωμέιοιη
μείξαντες conl. λλλιιδλμ. Lego τιτορωμένοις vel πομοαμέιοιςλ· ln
κ. Libri νιιλςο ἐπιπλαζόμειοι. codd. len. et Rhodio, atque in ennio λε·
3. τειρομένοις recepi scripturam in μίαν τειρομένοις Verbo τιτύρω onom

τιιυεηὶιιι νοιυηλί Schoniom', ηιιοιλ μενοι alibi usos εει Epiphanius, ιιλι· honr. λλλλλ,
ιιι est, ικοοιλ nescioquo, τίμια λλον· ιλοδ,ύι. Carnarius vertit cum asson--

 

