tonantt Lttt. iil. ΤΟΜ. Ι. utun. LXXIV. liii

dens. Unde ΙΙ matrinam est dominns. Sapientia totns est dctts Ρὲιῑι
tg ritnr sapientia est e sapientia lilius, in qno sapientiae ΙΙΙιιιιιι· saint [coi ¹²⁵. ³
omnies reconditi Vita totns est dens Ergo vita est e vita filins.
egoenim som, inquinamentorum. ΑΙ spiritns sauctus ab attilo· loom tta
bus oritur, spiritns espiritn. Spiritus qnippe deris est. idem ΙΙ lem
, coelestinmdouorum largitorest, verissimus, laicis efficacissimus, Μ
consolator, consiliorum patris interpres ac nuutios. Nam nt titius
rnagniconsiliiange ιΙΙιιιΙιΙ, iia spiritnssauctns. Setooeqnnos, iu· {Em-⁹5⁵1
quit, spn'ritnm dei, nt rideamus qnae a cleo donato snnt noba's, qnae et Μ ἠ
loquamur, non blandis saptentiae sermonibus, sed probatione spiritns

tet, spiritalibus spiritalia comparantes.

Dicat aliquis: Duos ergo titios statuimus. Qum si ita est, qni captiti.
taudem esse potest unigenitus? imo vcro tn qais es qni contradicas nomano.
deo? Cum enim ttttum vocet qui asoarium, spiritum vero sau-

ΙΙιιιιι, qni ab utroque procedit, eae tres personae sola fide assuetis
viris perceptae lucidae ac lucis auctores lucida suut actione praedi-
tae, et cuin ipso patre iidei luce concordiam servant. Heus tn!
igitur audi, quemadmodum pater vere sit lilii pater, totusque tux, ct
iilius veri sit patris ttttus, lumen be inmitte, non nt iacta creatave
cetera, appellatione duntaxat3 spiritus deniqne sanctus veritatis sit·
spiritus‚ ac tertinru a patre liliaque litmen3 cetera onmia adoptione,
vel comparatione, vcl appositione, rel appellatione, uon simili cnm
coactione vet virtutensi lnce velitatione consecutur, sithnis
ittut dixerit: Fnlnosgenaictcaaltaoa', siveillud. Egoazoitrtesosmsaa. ι,ι.

ΙΙ fil' ιι a ltissirni omues, sive istud. Qui genna stollas roris, site ltociiihi'sfflii

ipsam. Aqua omncs paternitas aa coelas et aa terra, sive: „o fir iiiliilit.
mans ΙιιιΙνιι, ΙΙ creans spartium Non etnim ceterorum patruini pa· ‘um'
triarcbarumve more verm itte pitter ant esse pater aliqnando coepit,

aut progressu temporis esse quaudoque desinet. Nam si pater esse
ΙιΙιΙιίΙ, necesse ost at filins alterins patris olim luerit, antequam

esset tinigeuiti pater. Porro similitudine quadam patrum patros iu-
telliguutnr esse lilii, ΙΙ ia inlinitum veras originis sator ao parcus
perduci potest. Neque vero ceterorum instar liliorum qui ado·
ptione iacti suut verus attus recens est factus filins. Alioquin cuitu
tempas aliquando tuit qao pater ttottdnm esset unigeniti pater. Sed

neque uti reliqui spiritus veritatis spiritus creatum quiddam est, aut

iactum, neque ceterorum instar angelornm magni itte consilii ange· aaa. o, Ι,

8. ἀληθείας. ἔστι φώς Aucus. 12. ιιῖραιῷ nal. ἐπὶ γῆς Anam.
. 9. ἧ παραθέσει ιιι tabat Anam. 13. ἐκλιπών ποτε χρόνῳ aanor.
10. τούτοις Ancora 14. ιοιύμειιι rinna stennon.

tt. ii om. tneor. · 15. ὁ om. Ancor.
(lomus accrescat. lt. 3. qq

 

