152 ολιιοτι ιιιιειιιιιιι

pag. ³92.

Κεφ, ε’.

μία θεότης τῆς αὐτῆς Μδννοίμεως, τῆς αὐτῆς ὑποστάσεως, Μιίμοία
ἐξ δμοίον, ι’σιίτητα χάριτος τῆς αὐτῆς χάριτος ἐργάζεται, πατρίς καί
υίοῦ καί άγίου πνεύματος· ιδ δὲ πῶς αὐτοῖς ²¹ ἀπολείπεται διδάσκειν.
24Οιίδείςοίδετιίνπατέρα, εἰμὴ ὅ νίδς, Ξ5οιίδὲτιίνοίιίν, είμηὸ
πατὴρ, καὶῷἐάνᾶ νὶιίς Μάποκαλιίπτει· άποκαλιίπτειδὲδιά πνεά-
ματος Ἠάγίον. Οιίκοιῖν τρία ταῦτα ὄντα, ι’ίέξ αιίτοιί, ἧπαρ αιἰ-
τοῦ, ἢπρὸςαιίτιίν, ἑκάστην ἀξίως υοοάμενα, καθαίςέαντάάποκαλά-
πτει, φῶς, πιίρ, πνεῦμα, καὶ άλλαις οἶμαι ιίράσεων άμοιοίσεσι, κα-
θείς άξιος ιίδιακονοιίμενος άνθρωπος. Λάτιίς τοίνυν δ θεάς δέν
άρχῇ εἶποίν, Γενηθήτω φῶς, καὶ ἐγένετο φῶς, τδ Ὴέροίμενον, αιί-
τιίς ὅ φωτίσας ἡμᾶς τά φῶς ίδεῖν τδ άληθινιίν, τδ φωτίζον πάντα άν-
θρωπον ἐρχόμενον είς τὸν κόσμον Ἐξαπιίστειλον τιί φῶς σον, καὶ
την ἀλήθειάν σον, ²⁹6 Δαβίδ φησι. Αιίτιίς ἐστιν δ κάριος δ είποίν,

Ἐν ταῖς ἐσχάταις ἡμέραις 3ῡίκγεῶ ιίπδ τοῦ πνεύματός μοι) ἐπί πᾶσαν

σάρκα, καὶ προφητεύσουσιν ³¹ αἱ θυγατέρες αὐτῶν, καί οί νεανίσκοι
οι f Ι 5!

αιίτων ορασεις οψονται, τρία πρόςωπα άγίας λειτουργίας δεικνιίς
32ιίμῖν ὑποστάσεως ἐξ ὑποστάσεως σι’ίσης τρίτης.

Λέγω οὖν Χριστὸν διάκονον γεγενῆσθαι περιτομῆς, ὑπὲρ άλη-
θείας θεοῦ, είς τά πληρῶσαι τάς ἐπαγγελίας, σννδιακονεῖν δὲ 1τιί
πνεῦμα vo* άγιον 2παρειλήφαμεν εἰι θείων γραφῶν οίίτως. Ἀποστίλ-
λεται ιί Χριστιίς άπιί πατριίς, άποστέλλεται τιί πνεῦμα τά δίγιον. 3Λα-
λεῖ ἓν άγίοις Χριστός, λαλεῖ τά πνεῦμα τιί άγιον. Ἰάται 4Χριστός, ἰᾶ-
ται τδ πνεῦμα τά άγιον. Ἁγιάζει Χριστιίς, άγιάζει τιί πνεῦμα τδ άγιον.
Βαπτίζει Χριστὸς ἒν τῷ ν’νάματι αιίτοιί, βαπτίζει τὸ πνεῦμα τιί άγιον.
Οίίτως λε’γονσιν αί γραφαί, Ἀποστελείς τιί πνεῦμά σον, καί ιἰναιιαι-
νιεῖς τιί πρόςωπον τῆς γῆς, ὅμοιον ⁵²93 λέγειν, Ἐξαποστελεῖς τδν λά-
γον σου, καί πήξει αὐτά. Λειτουργούντων δὲ 6αὐτῶν, φησί, τῷ κο-
ρίῳ, καί νηστευόντων, εἶπε τά πνεῦμα τδ άγιον, Ἀφορίσατε 7δή μοι
Βαρνάβαν καί Σαῦλον είς τιί ἔργον δ προςαίκλημαι αιίτοιίς, ὅμοιον
τῷ 8λέγειν, Ὁ δὲ κάρτος 9λε’γει, Εἰςὲλθετε εἰς την πάλιν, κιίκεῖ λοι-
ληθησεται 10ν’μῖν τί δεῖ ποιεῖν· αὐτοὶ μὲν οὖν ἐκπεμφθέντες άπιί τοιί
¹¹ πνεύματος τοῦ άγίου κατῆλθον είς Σελεύκειαν, τίς άν είττοι Χρι·
στὸς, Ἰδοιί ἀποστέλλω άμάς τίς πρόβατα ἐν με’σῳ λάκων. Ἔδοξε γάρ
τῷ πνεύματι τῷ άγίιμ μηδὲν άλλο ἐπιτίθεσθαι βάρος, πλην τοίν ἓπά·

21. θεότητος λιιιοι. 26. ἀποκαλύψῃ Amr. Rescribe α’πο·
22. ίίμοια ἐξ ὀμ, ἰσότητι γάμ, ποι- κοιλίαι-ρ.

πρὸς τοία, νειοῖο τῆς αὐτῆς γάρ. ἐργά- 27. ἁγίου. τούτῳ καί ὅ πατὴρ αἰτο-

ζετοιι omissis, λοισι. καλύπτει. οιίκοῦν τοῦτοτρία ὄντα An·
munem ΛαισποδίδὶιΡιίου. Libri τοι.

enim habent οἷπελιπε διδάσκει. 28. τὰ ἐρώμενον codd. ιιιιε. τι ιιι.
24. οὐδεὶς γὰρ Αποοι. princ. τὸ δρώμενον ιδ. petav. ln An-
25. οὐδεὶς λιιιοιι τον. ιιι νοτία plant που κτίσαι,

 

