254 simum κεινιιιικιι

τοῖς παρά 9οἰξίαα Ἑλλήνων 10πταίειν προπετείας προλήψει κατεγνω-

σμένοις τῆν πᾶσαν κτίσιν ¹¹ προςκυνεῖν τῆν ηοίνιίμοιον οὖσαν πρὸς
τὸν προςκονοάμενον πατέρα έν υἱῷ, αίὸν έν πατρί οὖν ἆγίηι πνειίματι,
ᾧ ῆ δόξα εἰς τούς αἰῶνας.

Ἀετίου κεφάλ. ια’. Εἰ ολγεννῆτον φάσεως άπάρχων δ θείς άπαν-
τοκράτωρ γεννητῆς φάσεως οὐκ οἶδεν έαοτιίν, ἆ δὲ υἷάς γεννητῆς φά-
σεως ὑπάρχων τοῦτο γινώσκει έαντόν ίίιτερ ἐστὶ, πῶς οὐκ iv είη τέ
ὁμοοάσιον ψεῦδος, τοῦ μέν γινώσκοντος έαατόν οίγέννητον, τοῦ δέ γεν-
νητόν;

Ἁνατρ. ’Ἑφησεν Ἀέτιος καί ἀπεφήνατο ά διαστολειίς καὶ ὁροθέτης
ἐπί φάσεως θεοῦ διαλαμβάνων, ἅνθρωπος σίν τῆ φύσει, καί τά άπὲρ
φύσιν βουλόμενος εἰδέναι, εἰδέναι δέ οὐ κατά 1οἷκολοοθιάν γραφῆς,
ἄλλ’ ἐκ συλλογισμῶν βροτείων διανοημάτων, ὅτι άγεννῆτον φάσεως
ὑπάρχων ὅθεδς ὄπαντοκράιαρ γεννητῆς φάσεως οὐκ οἶδεν έαντάν.
Πάντοτε δέ isi καί άπαρχῆς τοῦ λόγου οὐκέτι κατοί τοκίς παλαιοιλς
Ἀρειανούς, κίίν ἀποκεκρυμμένος, υἱὸν βούλεται λέγειν τὸν μονογενῆ.
Ἐν πᾶσι δὲ θεωρήσατε οἱοί τῆς άληθείας, ώς παντάπασι βούλεται
αάτιίν άλλιίτριον εἶναι τοῦ πατρδς, καί οὐδ’ ὅλως μετέχοντα θεϊκῆς
οὐσίας, ἐξ ών πάντοτε τολμηρῶς ἀποφθέγγεται. To* γάρ λέγειν ίίτι

pag. οσο, αὑτὸν ἀγέννητον γινώσκει, καλ γεννητικῆς φάσεως οὐκ οἶδεν ἓαντδν,
μάτην παρ’ αὐτῷ καί τὸ κάν διά ψιλῆς λέξεως νὶὀν τὸν νίδν καλεῖσθαι.
Ἀνατραπῆσεται δέ αὐτοῦ δλόγος. Καί γάρ άγέννητός ἐστιν o‘ πα-
τῆρ, καλ ἐγέννησεν άϊδίως τδν μονογενῆ, φάσεως ολν ἑαυτῆ πρεπού-
σης, τῷ ένα μόνον τδν μονογενῆ γεγεννηκέναι, καλ πνεῦμα ἐνηνοχέναι,
τόν μόνον μόνῳ ἐπὶ μονογενεῐ γεννῆτορα, ig τῷ άνάρχως γεγεννη·
μένην νίγῐ σνννπάρχει, πνεῦμα niv, πνεῦμα γεγεννηκώς, καί οὐ σῶμα
ιδν σωματικῶς διαστελλόμενον, οὐδὲ φθίνον καί· αῧξον καὶ τομῆν
ὑφιστάμενον. Ati παρά τοῖς ἄλλοις πᾶσι τοῖς γεγεννηκάσι καὶ γεννω-
μένοις ’ἕνάλλ’ ἐπὶ πολλῶν ἐπιδέχεται ῆ χρεία. Ἐνταῦθα δέ οὐχ ὅμοιον
τοῖς οὖσι πᾶσιν ἡ τοῦ iiic πρδς τείν ἕνα «iiia. Διδ καί αὐτὸς α’γεν-
νηθελς ἐξαιρέτως ἐκ τοῦ ε’κπλῆκτως γεννήσαντος ώςπερ άπὸ τοῦ, άγεν-
νῆτου γεγέννηται συμπρέποιν τῷ γεννῆτορι. Καὶ αὐτάς οὐ γεννᾷ

9. ἀξίοις ced. Rhedip. nens. propter partem quam dixit iu deo
10. παίειν cna. Rhedip. esse: non differentiae pars extitit, sed
li. προςκννεῐι (mmmm οοιλ. len.) aequalitatis, et quaene dividitur qui.
codd. mss. προςκυνητέσν εἶναι editi iibri. dem deitatis, sed semper est perfecta,
12. ἀνόμοιον correxerunt Carnarius ελ tria existentia perfecta, una deitas.
Ρελανίαε. Libri ναλγο habent ἀ’νοιαν. lmo potius ad confirmationem verae fi-
Commius interpretatus τοι haec νινοα iia: dei, dissimilitudinem nobis communivit,
Quod igitur impossibiliter apud ipsum ad λιοο, ut ne putemus neque creda-
Aetium ab initio positum est, et ad mus praeter dignitatem Graecae nationi,
contumeliam blasphemiae figuram obti- ob temeritatis praesumptionem damna-

 

