1'40 ειαουιεειιιιιιιιι

Κεφ· λζ’- Πολλάκις δὲ καὶ περὶ τούτων διηγησάμενος ἀρκετοῖς ἔχειν ἐνταῦθα

pag. εει. ἡγούμεθα τῶν αὐτῶν ἄνατροπῦν τοῖν ρἠθεισαῖν ίίνω πρδς τήν ῥίζαν
την έκφύσασαν τούτων την κακοδοξίαν, δυναμένων καί ἐνταῦθα τούτους
τοῦς προειρημένους Ἡμιαρείους ἀνατρέπειν, καὶ τοῦς εἶπ’ αύτοῖν σχίσαν-
τας, τούς περὶ Ἀνάνιον, καὶ τούς άλλους τυύς ἐνθεμένους έν τῇ Σελευ-
κείιγ τῆςἸσανρίας ἑτέραν πίστιν παρά την τῆςάληθείας, ἣν καλ αὐτὴν,
την ἐξ αὐτῶν ἐκτεθεῖσαν, εἰς φανεράν βουλόμενοι καταστῆσαι δμοίως
μετά τήν Βασιλείου Ἀγκνρηνοῦ καὶ Γεωργίου τοῦ Λαοδικέας ἔκ
προςτίπον ὅλοιν γεγραμμένην πᾶσαν τελείως προετάξαμεν. Ἵνα δὲκαὶ
’ταύτην-την κρυφῆ μέν τά δεινοί ἐργαζομένην, φιμάν δὲ ἐπὶ τῷ στύ-
ματι λαβοῦσαν, ν’)’ςπερ διά χαλινοῦ διά τάν καιρδν τῆς ύποκρίσεως,
μὴ ἓν δευτέρῳ θέμενος δόξω τίς κατά λήθην τοῦτο πεποιηκέναι, λέξω
καί ύλίγα πρδς αύτην καί τοῦς αὐτὴν ἐνθεμένους, πρδς τούς προειρη-
μένους περλ Ἀκάκιον, καὶ Εύζύϊον, καλ Εύτύχιον, καλ τούς άλλους.
Καὶ φανερά μέν ἔστιν ἡ έκθεσις ἡ προκειμένη, ιἰλλοιοίσασα τήν δμολο-
γίαν τῆς α’ληθείας. Ἵνα δὲ μή τινες εἴπωσι κατά συκοφαντίαν πρδς
τούτους ἡμᾶς εἰρηκέναι, δείξωμεν ἃ προβαινόντων τῶν χρόνων σ’ίφθη
καὶ ἐφωράθη έν τῇ προειρημένη τοῖν αὐτῶν συνύδ 913 Ἐξ αὐτῶν γάρ
Εύζοίϊος δέν Καισαρείᾳ, μαθητής ἐκείνων ύπάρχων, εί καί τάν 'Anci-
κιου διεδέξατο μετά κατάστασιν Φιλουμένου τοῦ ῦπδ Κυρίλλυν τοῦ
Ἶεροσολυμίτον κατασταθέντος, καλ μετά κατάστασιν Κυρίλλον τοῦ γέ-
ροντος, τοῦ αἰπύ τῶν περὶ Εύτύχιον κατασταθέντος, καὶ μετά κατά·
στασιν Γελασίου τοῦ ῦπά Κυρίλλον αὖθις τοῦ Ἱεροσολυμίτον καταστα-
θέντος· ἒξ οίδελφης γάρ οῦτοῦ ἐτύγχανε. Κατασταθέντοιν γάρ τῶν
τριῶν, καὶ άργησοίντων διά τήν πράς άλλήλους έριν, αῦθις ύ προειρη·
μένος Εύζοίῖυς κατεστάθη. Ἐξ αὐτῶν οῦν καὶ Γεμελλῖνος ύπῆρχεν,
ἐξ αὐτῶν Φίλιππος o‘ Σκυθοπολίτης, ἐξ αύτιῦν Ἀθανάσιος άΣκυθο-
πολίτης, οἵτινες οὐκ ἐκ κρυφῇ, οίλλιλ μεταλ παρρησίας, οἱς 1οίπειρα-
γαθησαντες, οῦ μόνον τά Ἀρείου διδάσκουσιν, ἀλλ’ ύπερμαγοῦσι τῆς
αὐτῶν αἱρέσεως, καὶ τοῦς τήν άλήθειαν διδάσκοντας διώκουσιν, οῦκέτι
λόγοις βουλόμενοι ἀνατρέπειν, άλλολ καὶ έχθρίοις, καὶ πολέμοις, καί
μαχαίραις παραδιδόντες τοῦς ὀρθῶς πιστεύοντας. Λύμην γάρ οίι μιᾷ
πόλει καὶ χώρᾳ εἰργάσαντο, άλλολ πολλαῖς.

¹ Λούκιος οὗτος, o‘ έν Ἀλεξανδρεία τοσαῦτα ἐργασάμενος εἷς τοῦς
άμολογοῦντας τάν νίάν τοῦ θεοῦ ἒν ἀληθείᾳ. Ἡδὲ αὐτῶν φατρία
καθ’ έκάστην η’μέραν τίνι νῦν σύνεσιν θεοῦ ἐχόντων οῦκ έστι δήλη,
ολς δημοσίᾳ κηρύττουσι κτιστῦν μέν τάν υίὸν τοῦ θεοῦ, κτιστύν δὲ

ῦλε.ΧΧΧν11.- 1. οιίδριιγιιδήται- (ἒινὲΧΧΧἯΙΙ. - λὭςιτερ Λού-
τες hariolatus est Ριλαυὶαε. κιος ουτος suspicatus τει Petamus. λίολ-

 

