raanan nrum rom. rr. nsueuxxvu. 379

. *nohis anteponendi erunt Manichaei ac Marcionistae, ceteraeque bae·
reses, quae, ne divinam maiestatem imminuere videantur, car-
nem ei tribuendam essenon existimant. Verum non cx hominnm
voluntate veritatis suspensa visest, sed ex eiusdem gubernatrice
sapientia administrandiquc facultate, quae nullo modo comprehendi
potest, aestimanda. Quocirca curn eiusmodi sit fidei nostrae pro-
fessio, ncque curn Manichaeo sentiamus (nonenim gratificari ille
putandus est, eum ad maiorem Christi conmendacionem carnem ci
detrahit, sed averitate potius abhorret, dum illins incarnationem
specie sola constare docet), ecdem plane modo vanissima l'ratrum
nostrorum erit illa disputatio, inanissimumqnc bene de Christo me-
rendi studium. Etenim taur illi quam nosipsi de carne Christi ve-
ritate recte sentimus; nisi forte aliter statuere voluerint, quemad-
modum nonnnlli saepe ex illorum numero argumentorum vi coacti
convictique suut ut veram a Christo carnem assumptam inficiari au·
derant, ut antea diximus, co scilicet adductus quosdam ut carnem
divinitati'consubstantiatum lacerent. Sed praetermittendi a nobis
illisunt, utpote quisententiam mutaverint, etaceterisexeodem
grege dc Christi carne nou male sentientibus tam absurdum ob er·
rorem confutati sint. Sed quicquid sit de aliis, certe religiosissi-

mus illud non negabit Apollinaris.
Quare cum verbum dei coelitus delapsum vere ex Maria vir· Cap.

gine, non ex virili semiue, sed despiritu sauctocaruemsuscepe- XXVH'

rit, et in illius utero rc ipsa gestatus sit, ac sibi corpus effinxerit,
utpote teus, ac tarn primi nostri parentis quam reliquarum omnium
rerum lictor ac conditor, non utique verbi illius cst imminuta digni-
tas, sed in propria et immutabili natura perstitit. Nam cum car-
nem induit, nrrllam vicissitudinum est passae, nt qui deo patri con-
substantialis existat, uec adeo, vel ab illins spiritu sancto direr-
sus aut alienus. Quod si istud in confesso est, carnem illum iu-
duisse atque incrementa cepisse, animae expers csse uou potest.
Quicquid enim adolescit, si immobiles res excipias, anima constat
et corpore. llo porro scripturae verba illa referenda sunt: desuescessa.
cutem erescebat sapenos et aetate. Ubi propter carnem aetatem si-
gnificavit3 aetas vcro ex anima, uti dixi, ct corpore perficitur.
Ac posteaquam aetate illum processisse dixit, consentanee, Et so-
piente'a, subdidit. lam vero qui sapientia patris esset, quinam ul-
las sapientiae progressiones babere potuit, si ab bumana mente di-⁴
rcrsurn vas illud, ut ita dicam, luit? Ac si mentis expers extite-
rit, qui lieri potuit ut sapicutia corpore animaque progressus lacc-

ret? Vides quam detorta violentaque sit illorum seutentia, quorum

 

