514 ειαουι οειεΗΑΝιι

πνεῦμα οῦκ ἀλλότριον πατρίς καὶ υἱοῦ , οῦσαν δὲ άεὶ τῆν τριάδα,
καί μηδέποτε προςθῆκης ἐπιδεομένην, μῆ έχουσαν δέτι έν αῦτῆ τίπο-
βεβηκάς, είς μίαν δέ ένότητα καὶ 3μίαν άρχῆν τοῦ θεοῦ καὶ πατρὸς
paz-1⁰⁹5· ἀναγομένην, καὶ ἑκ ταύτης τῆς τριάδος πατρίς καὶ υἱοῦ καὶ άγίου
πνειίματος τοὶ πάντα 4κεκτίσθαι, οῦκ ὄντα ποτέ, οίίτε συνόντατῷ
θεῷ, οίίτε προῦπάρξαντα, γινόμενα δέ έξ οῦκ άντων εἰς τά εἶναι ιἰπά
πατρίς καὶ υίοῦ καὶ άγίου πνεύματος· καί τοῦτον τδν πατέρα καὶ
υίδν καὶ άγιον πνεῦμα τοῖς αὐτοῦ άγίοις καὶ ἀπ’ αἰῶνος καταξαί-
σαντα έν ὅπτασίαις φανῆναι, καθάπερ ῆδῦνατο ἕκαστος χωρεῖν, κατά
τά χάρισμα αὐτοῦ διά τῆς θεότητος, ὅπερ ἐχαρίζετο ἑκάστῳ τῦν κα-Ι
ταξιουμένων, πῆ μέν πατέρα θεάσασθαι, καθείς ῆδῦνατο ἕκαστος
ἀκοῦσαι τῆς φωνῆς αὐτοῦ, τίς έχοίρει· τίς ἓν στόματι τοῦ Ἡσαΐου
έλεγεν, Ἰδοῦ, συνῆσειᾶ παῖς μουδάγαπητός* τοῦτο φωνῆ πατρίς
καὶ οίς δ Δανιὴλ είδε τάν παλαιάν τῶν ῆμεροῖν· τοῦτο άπτασία τοῦ
πατρός. Ὡς δὲ έν τῷ προφῆτη πάλιν, Ἐγοί άράσειςέπλῆθυνα, καί
ἐν χερσὶ προφητῶν οίμοιοίθην· τοῦτο φωνῆυίοῦ· τίς δέ έν Ἰεζεκιῆλ,
Καὶ ἔλαβέ με πνεῦμα θεοῦ, καὶ ἐξέβαλέ με εἰς τά πεδίον· τοῦτο
περὶ άγίου πνεύματος. Καὶ πολλά έστι τοιαῦτα λέγειν, οἷν ὀλίγων
ιἰπδ μέρους μνησθέντες έν παραδρομῇ είς τά δεῖξαι τάν χαρακτῆρα
τῆς ἐκκλησίας τά δῦο ῥήματα παρεθέμεθα, μυρίων άντων, καί έπέ-
κεινα, τῶν ὁμοίων τούτων ἒν ταῖς θείαις γραφαῖς, παλαιᾶς τεκαὶ
καινῆς διαθῆκης, ἐμφερομένων. Καὶ ὅτι αῦτδς καίριος έπλασε τά
σῶμα τῷ Ἀδάμ, καί ἐνέπνευσεν έν αὐτῷ πνοῆν ζωῆς, κτίσας αὐτῷ

ψυχῆν ζῶσαν, καί ὅτι αὐτὸς δέδωκε τδν νόμον τῷ Μωῦσῆ ά θεὸς

πατῆρ καὶ υίιίς καὶ ίίγιον πνεῦμα, ῆμία θεότης, καί ὅτι οί προφῆ-
ται ιίπδ τῆς αὐτῆς θεότητος άπεστάλησαν, καὶ δ’τι αῦτδς ῆμῑν ά θεὸς
δ’λουδαίτον τε καὶ Χριστιανῶν α’ίν θεάς, Ἰουδαίους τε καλέσας είς
δικαίωσιν, τοῦς μῆ ἀρνουμένους τῆν αῦτῆν τοῦ κυρίου ῆμτῦν Ἰησοῦ
παρουσίαν, καί πάντας σοίζοντος τοῦς κατά τῆν άληθινῆν αὐτοῦ πί-
στιν βιοῦντας, καί μῆ άρνουμένους τῆν άλῆθειαν τοῦ κηρύγματος τῆς
άληθινῆς εῦαγγελικῆς αὐτοῦ διδασκαλίας. Ἦλθε γάρ, ῆλθεν ά μονο-
γενής· καὶ οῦτως έχει ῆ μῆτηρ ῆμῶν ἐκκλησία , άλιμῆν ά εῦδιος τῆς
εἰρῆνης, ῆεῦφρασία ῆ πνέουσα τῆν ὗκίπριν τῆς άμπέλου, καί βό·
pag. 1⁰91. τρυν φέρουσα ἡμῖν τῆς εὐλογίας , καί τά λυσίπονον ῆμῑν θπάμα καθ’
ἑκάστην ἡμέραν αἷμα Χριστοῦ χαριζομένη, ῦκρατον, άληθές.

3. μίαν omiss. in οοτῐ, Βλισις. 4. κέκτισῇαι codd. mss. ει ed. μτίκο.
κεκτῆσθαι habet πονςο edit. Ρτίον.

 

