canaan mnus. rom. r. naen. nxxrc 251·

ignoraverit, auctorem se ac conditorem arbitretur, et a veritate
prorsus excidat. Licet enim Noenum legamus plantasse vitem, eene
nun tamen scriptum est stirpis buius conditorem illum luisse, sed
buc duntaxat, Vicerat, inquit, cgrr'rola. Nam alius est is qui
futuris rebus naturalem rim ac praecipua quaeque pro sua potestate
largitur, alius qui ab ipso ut esset accepit bomo, commissamque
sibi ab eodem agriculturam suscepit, ut et ille quae ad perlectionem
obtinendam progressionem requirunt excolat, ethic conditis ase
rebus largiendis ea quae eiusmodi accessione gliscunt ad maturita-
tem perfectionemque perdncot. Quod quidem perinde in animalium
et uolucrum genere, ae pecudum, serpentum pisciumque contigit.
Nam omnia principio imperantis dei vuluntate perfecta prodierunt,
rrurre autem ciusderu sapientiae decreto progressionibus suis, et in-
crementis augescunt. erod ad bominis, qui in terra dominatur,
fructum animi utilitatemque pertinet3 quo is summum illum deum,
aquo tam semina ipsa, quam eorum incrementa proficiscuntur,
deum ac dominum agnoscat. Proinde quaecumque iu coelo sunt,
quaeque bominum macunen seruntur, ae neque gignunt, nec ab
aliis gignuntur, ea dens perlecta reliquit. Neque enim humanae
urentes damni ex iis aliquid capere poterant, autad arrogantiam
excitari, ut insule, luna ceterisque sideribus apparet. Nam ex
eoquodluua nascatur, ant decrescat, angeaturve, nulla illiusin
moresmutatio redundat. lam vero qui lieripotest, ut corporea
illa ac corruptioni subiecta deris subinde perlecta voluntate sua pro-
crearit, eum vero, quemeseipsogenuit, unum ex uuo, quique
apud existentem perpetuo per generationem existat, accessionis ac
progressionis egentem produxerit? Desine igitur, aeri, Aristote-
licas illas tuas voces et inanes obtrudere. Nobis enim citra ullum
erroris pericnlum certissima Christi doctrina sufficit, cum ita lo·
quitur: Ego ectri c putre, et cudo. Cuius dictionis ris nun in abu-
sione ulla corsinio, sed divina perfectione ac dignitate praeditam
naturam siguificat.

Aetii Caput X. Si perlecta sit genita soboles, eadem in in-
genito erit, raon ex iis quae carm ab ingenito gigneretur obtinuit.
Nam genita natura in ingenita substantia esse non potest; esset
enim simul idem, et nun esset. Num quod genitum est ingenitum
nott est, et qcudingenitum est, genitum riuti luit. Quippe dissi-
milem aliquam deo partem affingere, maledicti in eum ac contumeliae
speciem praefert.

15. otu'rei restitui excocta. mss. αὖ· 15. nard τὴν volebat Peraeam.
τῶν editorum est citiam.. 1.τό non conrpuret iu superioribas.

 

