Ριιιιιιιιι urs. ιιι. Tom.r.1aaua.cxxu1. 101

vindex veritatis deus, qui comprehendit sopientes in astutia sua * * *coenatu
qui unigeniti eius lilii cognationem, similem eumin omuibus esse
patris asserendo, coram religioso imperatore protessus est. Nam
etipse, utpote pius, nou aliter de patrono suo ac protectore suo
unico dei lilio sentiebat, et quod sentiebat pio in omuibus ore pro-
nuntiavit, id qnod uos catholici credimus, similem esse patris lilium,
neque per ipsum haereticorum insidiosam adversus ecelesiasticam
tidem calliditatem suos progressus babituram. Quae substantiae
nomeu eo consilio conatur extinguere, ut uon pronuntiata amplius
voce substantiae demum in pectoribus delitescens haeresis impune
grassetur. Verum qui similem esse voluntate, substantia vero dis·
similem lilium esse scripserunt, iidem, si bona lide ac sincere si-
milem eundem in omnibus esse confessi suut, vanissimos eorum co-
natus esse deprehendemus, dum substantiae nomeu eripere omni
contentione student. Etenim siin omuibus, ut asserunt, similis
sit, occurerem, patri lilius, uou voluntate. et actione sola, ut
illis placet, sed existentia ae substantia et iu eo ipso quod est, ut·
pote filius, similis sit neeesse est. Nam baec loquendi formula, In
omnibus, universa complectitur, uec ullum discrimen admittit,
quandoquidem in coulesso apud omues istud est, uec similem esse
sibi patrem, neque sibi ipsi lilium, sed lilium esse patris similem,
et eo ipso, quod in omnibus patri similis est, lilium esse, uon pa-

. trem. Qui quidem perfecte aperfeclo patre ante intelligentiam

omnem, omnemque rationem, ao tempora, saeculaque e patris est
similitudine genitus, eo modo, quem solus cognoscit pater, qui il-
lume seipso eitra passionem omnem genuit. Sed et lilius norit,
· qui ab eo ut esset accepit. Novit postremo et is cui ille revelarit,
cuique insui contemplatione patrissui, ut par est, intelligentiam
concesserit.

Verum nequem hypostaseon appellatio ipsa perturbet. 01> id Gavat.
euim hypostases ab Orientalibus usurpantur, ut personarum pro·
prietates subsistentes existentesque declarent. Nam etsi spiritus
pater est, et lilius spiritus, et spiritus sauctus ipse spiritns, uou ta-
men patrem esse lilium concipimus auim03 quiu et spiritus ipse sub-
sistit, qui nequaquam lilius intelligitur, cuiusmodi nonest, sed per
seipsum spiritus sauctus ille subsistit. llic enim neque pater est,

team Verum ipsos antea deprehendimus esse video.
scripsisse cett. 8. ἐκ τοῦ uolebat Pelooius.
5. Lura culpo ὥςπερ οὖν, 9. alternantesque codd. mss. τελείως
6. pianr om. cod. Rhedlp. editi.
7. Vulpo αὔτὸι αὐτὸν. Sed ulterram 10. αὐτοῦ codd. mss. et ed. pune.
edeta, quod Pennusqeoqnemetms noto· 11. παρέχων emendarunt Carnarius et
ott, etiomineod. len. marcomere inductum retentus. turi hahent παρέχειν,

 

