356 smum ανιιιιιαιι

τῶν άγίωυ, καὶ πίνοντος, καὶκοπιῦυτος, καλ άποθνήσκοντος, οῦ
λέγεται 15τίς αῦτδς 1λε’σθίαυ, καὶ κοπιῶν, καὶ άποθανοδν, ἄλλ’ ἐπὶ

μόνον τοῦ ἐκ Μαρίαςς ιἈ γάρ ἔπασχε τοῦτο τό σῶμα, ταῦτα οἷς
αῦτοῦ πάσχοντος είρηται. Καὶ τῶν άλλων δὲ πάντων λεγομένοιν μό-
νον ιγότι ἐτέχθησαν, καὶ ἐγεννήθησαν, ἐπὶ τοῦ ἐκ Μαρίας μόνου
είρηται, Καὶ δ λόγος σάρξ ἐγένετο.

mmo} Ἐξ ιῦν δείκνυται δ’τι πρός μὲν τοῦς άλλους 1πάντας γε’γονενδ

Κεφ· ιγ’ λόγος τοῦ προφητεύειν χάριν, ’ὶὲιι Μαρίας αὐτός ό λόγος σάρκα ὅὲαυ-
τῷ λαβών προῆλθεν άυθρωπος, τῇ μὲν φύσει καὶ τῇ οῦσίμ λόγος οῦν
τοῦ θεοῦ, κατά δὲ σάρκα ἐκ σπέρματος Δαβίδ, καὶ τῆς σαρκός Μα-
ρίας γενόμενος άυθρωπος, τίς εἶπεν ό Παῦλος. Τοῦτον καὶ ό πατὴρ
ἐδείκνυεν ἒν τῷ Ἰορδάνῃ καὶ ἒν τῷ όρει, λέγων, Οὗτός ε’στινό υἷός
μου όάγαπητδς, ἒν ᾠ ηὐδόκησα. Τοῦτον οἱ μὲν Ἀρειανολ η’ρνή-
σαντο, ἡμεῖς δὲ 4ἔπιγινοίσκομεν προςκυνοῦντες, οῦ διαιροῦντες τόν
υἱόν καί τόν λόγου, άλλῖ αῦτδν τόν λόγον εἰδότες εἶναι τόν υἱόν , δι’
οῦ τά πάντα γέγονε, καὶ ἡμεῖς 5ἠλευθερώθημεν. Διό καὶ ἐθαυμά-
σαμεν πῶς ὅλως ἐν 6ἡμῖν περὶ τοῦτον ἵοῦτας γε’γουε φιλονεικία.
Ἀλλά χάρις τῷ 8θεῷ, ὅσον ἕλυπηθημεν θέντυγχάνοντες τοῖς ῦπομνη-
μασι, τοσοῦτον ἐχάρημεν ἐπὶ τῷ τέλει τοῦτον. Μετά γάρ συμφωνίας
άνεχιόρησαυ, καὶ είρήνευσοιν ἐπὶ τῇ όμολογίμ τῆς εῦσεβοῦς καὶ όρθο-
δόξου πίστεως. Τοῦτο γοῦν κάμε πολλά πρότερον σκεψόμενον 10ιτε-
ποίηκε γράψαι τά ὀλίγα ταῦτα, λογισάμενον, μη 11άρα Ῑθὲκ τῆς
σιωπῆς άντὶ χαράς λόπη γίνηται τοῖς Ῑῧέκ τῆς συμφωνίας πρόφασιν
τοῦ χαίρειν παρασχοῦσιν ἡμῖν. Ἀξιοῦ τοίνυν προηγουμένως την σὴν ,
εὐλάβειαν, καὶ δεύτερον τοῦς άκοόουτας, μετά συνειδήσεως άγα-
θης ταῦτα δέξασθαι, καὶ εἰ 141μὲν πρός εὐσέβειαν λείπει, τοῦτο διορ·
δάσασθαι καὶ δηλῶσαί μοι, εί δὲ ὥς παρά ι’διιίτου τῷ λόγῳ 15μηδὲ
κατ’ άξίαν, μηδὲ τελείως γέγραπται, συγγνῶναι πάντας τῇ ἡμετέρα
περὶ τό λέγειν 15οἰσθενειίγ. 17Ἔρρωσθε.

ΠΕΠΔΗΡΩΤΑΙ.

Ram. Ἐπεὶ οῦν καὶ ἡ ἐπιστολὴ ἐυετάγη, καὶ οῦ μόνον ἐξ οἷν παρ’

15. ως αῦτός τοῦδ. mss ιι ted. μιίκι. ἕλ’ εαυτῷ abest οΒ.
ιίΒ. ωςαντιος ed Pe ου ἐπιγινωσκοντες τρο,κννονμενΒ
16. ἐσθίων, καὶ πινων, και κοπιῶν, 5έλυτρω3ημενΒ.
κοιλ άποθνη ’σκωνΒ- 6 νχιιν ed Ριιου. κιΒ.
17fl012n0n1e92turm codd mss„ κι- 7 οὕτω φανερῶν γέγονεΒ flecte
que in edit ιμνὶκτ. Et sune abesse potest 8. κυρίῳ ὅτι ὅσον Β.
Ωιι. xm. — l. άπανταςΒ 9, ἐντυγόντμςΒ
2 scribendum ἐκδὲ Μ.οκκιΒ. 10. πέπεικεΒ.

 

