508 SANCTIEPIPHANH

τη αρετῇ τε ναὶ φαυλότητι· ὅσοι μὲν τιατό την Αἰγυπτίων χαίραν 663
μὲν ῑΚρόνω“ ετεροι τελιστόμενοι 6666669‘ εαυτοός σιδηρίοις ααθείρξμν-
. '³6:22 χτες, χαίτη τε Ἇυπερτατη, ἕωητί τε ρυπερᾷ οιαὶ ααταμεμωαημένη,
3ολς τρίτοις μὲν τοός ἕαυτων μυκτῆρας ἐμπείραντες τιαθ’ ἓαοίστην τῶ
Κρόνῳ ἓν τη Ἀστγῐ ναλουμένη- πολίχνη δέ ἐστιν’ αυτη μητροιιωμία
ιιατοί τόν Προςωπίτηυ ααλοόμενον Νόμου, - αατοί τίς ἐναγεῖς τῆς
πανδήμου των πεπλανημένων συνελεόσεως τελετός, τιατ τῶν 4παταλι-
ζόντων ται θόργιοόντωΓ εμμανεῖς δῆθεν’ ιερρωαηιίας σχημμτιζόντων.
Ἐξρίλεις δε ουτοι. Παρ ἄλλοις 66 6ὅσοις, ως οἱμὲν παριί τόν Βου-
τιτόν ἢ αότην την 7Βουτω την πολίχνην τόν Ἆρπμιιροίτην τιθηνουν-
μορ 1666 τες, ⁸06¹ γεροντες μὲν η’δη’ εισλ την ηλττίαν, ολ πρός τῇ ἱερομηνίᾳ τός
φαντασιοίδεις τοῦ Ὥρου ἒνθονσιαίσεις ἐπιτελεῖν ἐν του δαίμονμς’ αγαγ-
ηαζόμενοι Έααστος δε των πολιτων, καί πρεσβύτης ἤδη υπεροίγαν
ίίμα νεανίαις ὁμοτρόποις ⁹666 ιοἑτέραις ηβηδόν ηλιτίαις, ιερεῖς 11τοῦ
αότοῦᾭρου δῆθεν ιιαλ ῙΨἉρπρηρίςί-τψου, ε’πλ τῆς κόρας ἐξυρημένοι ,
μᾶλλον ῗααστος φέρει οίναιδῶς τό δονλιιιόν όμοῧ ταὶ ἕπιτατῖρατον
ναι παιδαριῶδες σημα φέροντες, υίθιίρμασί τε πρός τοῖς συνετοῖς τοῖς
.· ίιπό του Ηδαίμονος εαυτοδς ¹³ ἐκδεδωτόσιν,’ εμμανεῖς τε ααι μωραίνον-
τες, γελοιοίμενοί τε, ἆσχίτωςφὲρονται, αθῆρῖιῖς τε τιατ σεμιδαλεσιν,
ίίλλαις τε βαναυσοποιίαις πρωτον μὲν ταὶς δ’ψεις χρίσαντες, τῳ λέβητι
1*δίιναιιαχλοίζοντι τό πρόςωπον ¹⁵ ἐνθέντες, οίπό τε τοῦ προςιόπον δῆ-
θεν όπὲρ θαύματος ολπατηλτός τοί πλήθη ἐξοιστρησαντες, 16μεταδι-
δόασι τῇ χειρὶ 6666 τοῦ προςοίπου οίπομαξοίμενοι ἕτοίστη) τῶν αίτησοίν-
των, είς μετοίληψιν ὑγείας τε ταί ι’ίαονς πόνων ἕνεκεν.

Κεφ. ιη’, Τός δὲ Μεμφίτιδας Ἦλιουπολίτιδας 1όργιόσας, τυμπάνῳ τεκαὶ
αὐληῐ τό θέλγητρον είς ἕαυτοίς λαμβαηοόσας, εί διηγησαίμην, ΞΚορί-
τιδοίς τε ταί ³ Τριεριτιδας, ’ναί της ἐπι της 4 Βαθείας ναι ἒν Μενον-
θίτιδος,ἒ’ξ ωβεβημυίμς αἰδοῖ τεκαὶ ααταστιίσει γυναικείην, πόσοις
όγιιοις γλώττης, η’ πόσῳ πλοίτει συντάξεως εαντόν ε’πιδοός ἔπιτον
προειρημένων ἀριθμόν τόν οίμόθητον ἑαυτόν ἐνδοῦναι δυνήσομαι,·
Εἰ γνίρ ιιαί νόματον δπερβοίλλοντα είς ῧέμαυτόν οίναδὲξαιμι, αἰτέλε-

Οιι.Χῐ.-1.λάλγυΧρονω 5 διελίμπανεν μνία ὁρμώντων. Cf.

2 Οοιυοννιε comamque prolmsslmam του. 62.
nutrierunt ιἠίεηγνττοίνε 666 66666 δε 6.‘' οσοις τοδ len. τι εδιλι ουτοι ινδ
υοοαοαλο υπερττίτη num αἰ genuinum, Paris. ίοειτΡειοαλο. Ιυοοιλ. Βλαδίγ. το-
sed ημίδ reponam item ambiyo. Ετολ dem manus επ pristina scriptura οὗτοι
αντη δμερμήκει τοςὶίοιευι. αἶαν’( οσοις

3.( δςεδ. Ρείαυ. σολον. repet. 7. Libri υολςο Βουτω.

6. παταλίζοντων ιοδ 1ου. πατταλι- 8. Οοτνίροοδαπ [αλοοεεοὶ.
ζίντων αοδδ. Κλοιλία, Paris. καταλιζόν- 9. καὶ omissum in 6666. Ραλον. 0666
των edili. Suspicor τεελῐλνοιιδυοι esse πα· repet.
τειχιζόντων, μιο παταγοόντων. Corna- 10. ἑτέραις τοδ. λου. τι 6666. Ρειον.
τίνι σιτία perticas gestantium. 66 ιἰα 166. διαλέγου. ἑταίραις εδ. prino.

 

