unacurnmanosrs. 573

praedicentis esse more dieta, cumipse nondum existeret, sed a dta-
ria, uti diximus, et ah eo duntaxat tempore qno carne praeditus
advenit esse eoeperit. -

Manichaei, quos et Aenauitas vocant, Manis Persae discipuli,
Christum specie tenus profitentur, sudem lunamque'venerantur.
Suettis ac virtutibus et daemonibus supplicant. Duo principia, bo-
annemundum, constituunt. Christum specie tenus apparuisse,
specieque tenus esse passum. Vetus testamentum, eumque qui iu
ido locutus est, maledictis onerant. Mundum non universuma
deo, scd eius partein fabricatam esse statuunt.

Hieracitae ah Hierace interprete ac doctore quodam Leontopoli,
quod Aegypti oppidum est, oriundo. Qui resurrectionem earnis
respuit. Utuntur itti veteri ac novo testamento. Nuptiis penitus
interdicunt. Monachus et uirgines continentes ac uiduus admittunt.
Pueros natura nondum aetate regni eoelestis participes esse negant,
quod nondum certamine perfuncti sunt.

Meletiani schismatis in Aegypto, nott haeresis locum obtinent.
Qui eum ittis precum communione coniungi notuerunt qui in perse-
cutione lapsi suun Nunc se ad Arianos aggregarunt.

Ariani, sive Aricmauitae, dei titiam ereaturam esse dieunt,
spiritum vero sanctum creaturae esse ereaturam. Salvatcrenr no-
strum earnem duntaxat a Maria, non animam accepisse courdumaut.
F'uit hic Arius ecclesiae Alexandrinae presbyter.

Haec est quinque haereseon summa, qnae in hoc ll. libro sive
ordine V. eontinentur. ’

At in priore tomo lihri tertii, sive ordine Vh, secumdum in-
stitutum a nobis ordinem septem haereses continentur, cum schisma-
tibus. , ’

Audianorum proprie schisma ae deiectio, non haeresis. Ho-
rum hene instituta vivendi ratio est. Sed neque, qhod ad tuem at-
tinet, ah ecclesia catholica dissentiunt. Habitant maiori ex parte
in monasteriis. Magna est apud illes apocryphorum librorum eopia.
Communes nobiscum orationes non hahent. Nam episcopos uo-
’ stros, necnon ct divites, aliosque condemnant. Quinetiam Pascha

66. μελιτιανοὶ codd. mss. Pacarii summario.
67- διαβεβαιούμενοι ἀπὸ Μαρίας εἰ· 69. tte cedd. mss. Edttt praebent κα·
haedum eoa. nauta. λοῦντες.

68. ἐν peremptae dedi ee tcoane 70. noe atteram ἄλλους nou comparet
Damone. Vutpo enim obest praepositio tn edit. Peter.
ἐν. Peneius catenat μονασπίρια, eu

 

