12 · εευοτι τετορευιο

ὁμολογεῖν μέν τό κατ’ εἰκόνα εἰναι ἒν τῷ ἆνθροίπῳ, ίνα μή την χόριν
τοῦ θεοῦ ἀθετήσωμεν καὶ όιπιστησωμεν θεῷ. Ὅσα μὲν γοίρ λέγειδ
θεός, ταῦταοῖληθῆ τυγχάνει, εἰ ιιαί ἐξέφυγε τὴν ἡμῶν έννοιαν ἕν ἰλί-
γοις λόγοις. Ἀρνησασθαι οἰν τοῦτο τό Κατ’ εἰκόνα οἰι πιστόν, οότε
τῆς όγίας τοῦ θεοῦ ἐκκλησίας. ὗ’Ἐστι γοίρ πᾶς ἅνθρωπος σαφῶς κατ’
εἰκόνα, καί οὐδεὶς τῶν ἐχόντων εἰς θεόν τὴν ἐλπίδα όίρνησεται, εἰ μὴ
όίν τινες ἑαυτοῖς μύθους πλόσσοοσιν, ἐκβαλλόμενοι τῆς ἐκκλησίας καί
τῆς τῶν πατέρων ἐκ προφητῶν τε καὶ νόμον , καὶ ἀποστόλων καλ εό-
αγγελιστοίν παραδόσεως.

Κεφ. γ’. Ὥςτε οὖν έκεῖνοι φιλονεικότερον ἐν τούτῳ διακείμενοιέκτδς καλ
αότολ βαίνουσι τῆς κατοί τήν έκκλησιαστικην ὑπόθεσιν παραδόσεως,
τῆς πιστευούσης κατ’ εἰκόνα μέν εἶναι πόντα όνθρωπον, μὴ όρίζειν
δὲ ἒν ποίῳ τέτακται τό κατ’ εἰκόνα, μήτε ἐχόντων τῶν μυθωδῶς περὶ
τούτων διαλαμβανόντων, εἰτ’ οὖν ἀρνουμένων, δεῖξαι. Οί μέν γοίρ
λέγουσιν ἒν τῇ ψυχῇ πληροῦσθαι τό κατ’ εἰκόνα, νομίζοντες τό κατολ y

pag. ιιι. τήν σάρκα μόνον συλλογίσασθαι δύνασθαι. Καὶ οὐκ ἰσασιν ολ τοιοῦτοι
ότι τό κατοί ψυχήν συλλογίζεται, εἰ χρὴ συλλογισμοῖς προςέχειν, καὶ
μη όπλως όπλχγ τῇ διανοίᾳ θεῷ προςιέναι, καί πιστεόειν ότι τό όπδ
θεοῦ εἰρημένα ἐστὶν οἰλήθεια, αὐτῷ δέ μόνω ἐγνωσμένα τῷ την πᾶσαν
όληθειαν εἰδότι. ’Ἄλλοι δὲ λέγουσιν οότε έν ψυχῇ, οἰίτε έν στόματι,
ἄλλό όρετην εἶναι τό κατ’ εἰκόνα. Ἕτερον δέ φόσκουσι μή εἶναι τήν
σἰρετήν, οἰλλοί τό βάπτισμα, καί τό χάρισμα τό ἒν τῷ βαπτίσματι, δεῖ·
θεν ἐκ τοῦ ῥητοῦ τοῦ εἰρημένου, Καθοίς έφορέσαμεν τήν εἰκόνα τοῦ
χοϊκοῦ, φορέσωμεν καί τὴν εἰκόνα τοῦ ἐπουρανίου. ’Ἁλλοι δὲ πόλιν
τοῦτο οὗ βούλονται, α’λλοί θέλουσι λέγειν τότε μέν εἶναι τό κατ’ εἰκόνα
έν τῷ Ἀδόμ, ἕως ότι ἐν παρακοῂ γέγονε, καλ βέβρωκεν οἰπδ τοῦ ξό-
λου, καίέξεσόθη· οἰφόὗδὲ ἒξεσόθη, όποόλεσε τό κατ’ εἰκόνα. Καὶ
πολλή τίς έστι τῶν όνθραίπων μυθοποιΐα, οἷς 1οὐ χρὴ οὐδὲ πρός όί-
ραν εἶξαι, οὕτε τοότοις, οίίτε ἐκείνοις τοῖς οἰίτω ἢ οίίτω λέγουσιν·
ἄλλ’ εἶναι μέν πιστεόειν έν τῷ ἆνθροίπῳ ἰτδ κατ’ εἰκόνα, ἐν παντί
δέ μάλιστα, καί οὐχ οἷπλῶς. ’Ποῦ δέ ἐστιν, ἢποῢ πεπλήρωται τό
κατ’ εἰκόνα, αὐτῷ μόνω ἔγνωσται τῷ θεῷ, ³²93 κατδ χόριν τῷ ἆν-
θροίπηο δωρησαμένῳ τό κατ’ εἰκόνα. Οότε γόρ οἲποίλεσεν ό όίνθρω-
πος τό κατ’ εἰκόνα, ἀλλ’ εἰ όῖρο έχυδαίωσε τό κατ’ εἰκόνα, μολόνας
ἔαυτόν έν 4οίδιαφόροις πρόγμασι καί ἀνηκέστοις ἁμαρτίαις. Ἰδοό

5. ἔτι vitiose expressum εει in ed, Pe· 4. comorius υιιλίι diversis, αὶ διοί-
ἰαυ. φόροις suspicatus esse appareat. α’διά- ·
Gap. 111. - 1. ou'om.cod.flhed1'9. φορα πράγματα δῖοι· γαλο quae nnssa
¹2. τῷ cod. Βλιιίἰρ. praeceptorum dei religione ac temere,
3. τῷ abest ab utroque εσῐλο. fiant.

 

