590 ειιιοτιοοιοαιαιι

θεῷ συνηναμένην, μηκέτι δὲ οὖσαν ιιατά σάρκα, ἀλλά κατά πνεῦμα,
ἁγιωσύνης, ἐξ ἀναστάσεως 80Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ κυρίου ημῦν·
81τοῦτον όμοῦ θεόν έγουσα, ἀπαθῆ καὶ παθόντα, καὶ ταφέντα καλ
ἀναστάντα, καλ ἀνελθόντα ἓν δόξη, ἐρχόμενον κρῖναι ζοξντας καὶ νε-
κρούς, ῦς φησιν, ἐν ἀληθεία, οῦ τῆς βασιλείας οῦκ ἔσται τέλος.

Καὶ γάρ καί πιστεύει Μἡμῶν αῦτη ἦάγία ἐκκλησία, καί ῦς
αὐτῇ ἀληθῶς κεκήρυκται, 83καὶ ἀληθοῦς 84προςτέτακται· ότι κοιμη-
θησόμεθα πάντες, καὶ ἀναστησόμεθα σύν σάματι τούτῳ, σῦν ψυχῇ
ταύτῃ, σῦν παντί τῷ ἡμετέρῳ σκεύει, ίνα ἕκαστος ἀπολάβη πρός δί
ἔπραξεν. θ5Ὅτι ἀνάστασις νεκρῦν καὶ κρίσις αἰώνιος καὶ βασιλεία
οῦρανῦν καὶ ἀνάπαυσις τοῖς δικαίοις καί κληρονομία πιστοῦν καὶ χορός
μετ’ ἀγγέλων τοῖν τετηρηκότων τήν πίστιν, καί τὴν άγνείαν κοίτην
ἐλπίδα καὶ τάς τοῦ κυρίου ε’ντολάς, ἀληθῶς ἔστι, καί κεκήρυκται καί

pag. ιτα. ἦσφάλισται καί πιστεύεται ότι οῦτοι ἀναστήσονται είς ζωὴν αίοίνιον,
καί οῦτοι είς κρίσιν αιόίνιον, κατά τό γεγραμμένον έν τοῖς εῦαγγελίοις.
Ὅσα γάρ λέγει ό ἀπόστολος, καὶ πᾶσαι ⁸⁶ αί γραφαὶ, ἀληθῆ τυγχάνει·
εἶκαὶ παρά τοῖς άπιστήσασι, καὶ κακῶς νενοηκόσιν ἑτέρως ῦπολαμ
βάνεται. Ἡμῖν δέ αῦτη οἱ πίστις, καί αῦτη ἡ τιμὴ, καί αῦτη η μήτηρ
ἡμῶν ἡ ἐκκλησία, διά πίστεως σώζουσα, καί δι’ ἐλπίδος κρατυνομένη,
καὶ ἀγάπη Χριστοῦ τελειουμένη, έν τε τῇ ὁμολογία, έν τε τοῖς μυστη-
ρίοις, έν τε τῇ τοῦ λουτροῦ καθαρσίῳ δυνάμει, ότι, Ἀπελθόντες βαπτί-
σατε είς όνομα πατρός καὶ υἱοῦ καὶ ἀγίου πνεύματος, εἷς όνομαδέ
θεϊιιῦγς τριάδος, ὀνομασίας μηδεμίαν διαφοράν ἐχούσης, ἀλλ’ δ’τι θεός
εἷς ημῖν ἐν νόμῳ καί έν προφήταις καὶ έν εὐαγγελίοις καὶ ἓν ἀποστό-
λοις ἒν παλαιᾷ καί καινῇ διαθήκη κεκήρυκται, καὶ αατήγγελται, καί
πεπίστευται, πατὴρ, καὶ υἱός, καὶ ἀγιον πνεῦμα, μήτε 87συναλοιφή
τις οῦσα ἡ θεότης, ἀλλά τριάς όντυς τελεία, τέλειος ό πατὴρ, τέλειος
’ όυίός, τέλειον τό πνεῦμα τῦ άγιον, μία θεότης, εἷς θεός, ᾧ ἡ δόξα,
τιμὴ, 88κράτος νῦν καὶ ἀεὶ καί εἶς τούς αίῦνας τῦν αίαίνοον, Ἀμήν.

80. νεκρῶν τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ F. est η’ μήτηρ ἡμῶν.

Χριστοῦ edit. Ραλυν. 83. καὶ omiss. in edit. Ρηίαν. θοίνα.
81. τοῦτον ἀνδροπον ὁμοῦ λανδ im· τηνεί.

probabiliter suspicatus est Ριιανῐαε. 84. προτέτακται τοῦδ- mss. τί edit.
8225 ἡμῶν edit. Ριίου. λιι Ευμοε. μήτε.

 

