auncernauanosrs. 539

plicantur, primo, secundo, ac tertio. iidem porro libri septem in
tomos distributi suut, quorum singuli certum haereseon ac schisma-
tum numerum continent. Quae simul collecta LXXX conficiunt.
Quorum appellationes bae sunt ac dogmata: Barbarismus, Scy-
thismns‚ Hellenismus, Iudaismus, Samaritismns. Ab iis deinceps
reliquae sectae profluxerunt. Nam ante Christi salvatoris adven-
tum e barbara et Scythica ae Graeca superstitione ac ceteris id ge-
nusistae prodierunt: Pythagorici, Peripatetici, Platonici, Stoici,
et Epicurei. Turn Samaritana senta qnae ex ludaiea pullulavit. Ea
porro tres in lectiones abiit, Gorthcoorum, Sebnaeorum, Dosi-
cneorum, ct Essenorum. Sequitur Iudaismus, qni propriam ab
Abranmo liguram ae notam accepit. Deinde per Moysis legem col-
latatus ab luda iacobi lilio, qui'lsradl appellatus est, per Davidem
populi istius ex eadem illa tribu regem Iudaismi appellationem oh-
tinuit. Ab boc septem bae prodierunt haereses, scribarum, Pha-
risaecrum, Sadducaeorum, Hemerobaptistarum, Ossaeorum, Nasa-
raeorum‚ Herodianornm.

Secundum bas sectas successione temporum domini nostri lesu s

Christi incarnatio toti orbi salutaris illuxit, et cnm bac evangelii
doctrina coelestisque regni praedicatio. Qui quidem troicus est lons
salutis et catholicae apostolicaeque ecelesiae vera fides. A qua in·
sequentes omnes sectae, qnae solum Christi nomen, non fidem prae-
ferunt, amputatae sunt et avinsae. Quae sunt Simoniani, Menan-
driani, Saturniliani, Basilidiaui, Nicolaitae, Gnostici, qni et Stra·
tiotiei et Phibionitac, ab aliis vern Coddiani appellantur, ac Bor-
boriani, apud alios Socratitae, apud quosdam Zacchaei: Carpo-
cratitae, cerinthiani, qui et clenentiam, Nazaraei, Ebionaei,
Valentini, Secundiani. Quibus accedit Epiphanes ct isidorum Pto-
lemaei, Marcosii, Colorbasii, Heracleonitae, Ophitae‚ Caiani,
Sctbiani, Archontici, (londoniam, lllareiones, Lucianistae, Ap·
pelleiaui, severiani, Tatiani, Encratitae, Phrygastae, quiet
Montanistae et Tascodrngitae, Pcpnziani, qui et Priscilliani ac
Quintiliani. Quibus adiiciuntur Artotyritae, Tessareseaedecatitae,
qui Paschatis celebritati unam quotannis diem praefiniunt, Alogi,
qui evangelium etApocalypsin loannis reiiciunt, Adamiani, Sampsaei,
qui et Helcesaei, Theodotiani, Melchisedeciani, Rardesianistae,
Notitiam, Valesii, Cathari, qni etNovatiani, Angelici, Aposto-
lici, qui et Apotactici, Sabelliani, Origenistae, foeditatis auctores,

ll. scribendum sortasse aab οἱ αὐτοὶ. ll. Fortasse Kninrrllruuol·

12. Vulgo Ναζιραῖοι. 15. Libri untpo ἄλλοι.

13. Fortasse oecumenem, nt trebel tti. titre· culpo Ἐρκεσσαῖοι, vet 'Ep-
cot. Venet. Panaeti. nesciet.

 

