romanu ure. tu. rom. t· naun. Lxx. 33

omnino dics ei negotio destinantur. Nam neque a XVl. lunae die,
neque a lX. Xerophagiae ac Pascbatis hebdomadem, quae sauma
dicitur, inclmare possumus, seda X. ad illucescentem usque XV.‚
quae est duos inter cursus lucis ac -uoctis interiecta. lta XlV. lu·
nae dierum ille ipse nanterus observatum tametsi illucescentem qno-
que XV. nrm comprehendat, propter et exactam solaris cursus ab
aequinoctio rationem, et lunaris perinde cursus, ob eius XlV., ac
plenae insuper hebdomadis, dominicae ‚etei gratia3 tum vero uta
X. lunae die numerandi ducamus initium, quae est agni delectus,
et nominis lesn litera prior3 quoniam quidem ipsius nomine, qui eius
similitudinem referret agnus, capi solebat, a X. lunae die boc modo
praescriptus. At neque illuscente XVl.‚ neque ab ·ΙΧ. lunae die,
aut initium repetere possumus, arnt briem statuere. Etenim anni
solis ao lunae, cum ob dissidentes mutuo cursus vicissim sese supe-
rent, inaequalitatem illam atterunt: non quod aliquid a deo quod
offensionem lrabeat coustitutum fuerit, sed qnod ab eo potius accu-
rata ista ratio comparata sit, atque ab sapientissima illius modera-
tione prolecta, quam iu ntutrdum introduxit suum, cum siderum,
tempestatum ac meusium, annorum solstitiorumqne ratas vicissi-
tudines descripsit3 id quod summae eiusdem in humanum genus cu· ,
rae ac providentiae, qnae ex illius benignitate proficiscitur, debet
ascribi.

Nam cum annius secundum solis cursum CCCLXV diebus atquecap.Xttt.
'boris tribus-compleatur, iude b't ut, quoniam luna CCthV diebus
animm suum absolvit, dics ei Xl atque borae tres supersint. lta·
que primns annus epactas, quas vocant, babet Xl, cum boris ΙΙΙ,
secundus dies XXll, boras Vt, tertius praeter dies ΧΧΧΙΙΙ, lmras
ΙΙΙ. Qua ex dierrrm summa intercalaris mensis uitus deducitur, ac
triceni dies inseruntur. lleliqni sunt dies lll, borae lX. Qui cum
Xl atini lV. diebus, boris ΙΙΙ, coniuncti dies couliciunt XlV, bo-
ras Xll. Additis deiude aliile diebus horisque tribus epactae
XXV, et horae XV consurgunt. Sexto demum atino Xl artrmis
diebus, atque boris lll, accedentibus dies eoullautur Vl et XXX,
cum boris XVlll. Ex iis intercalaris alter'mensis existit. du
bunc modum tertio cuique arum attributis siugulis duo meuses inse-
runtur. Nam priori triennio snus mensis accedit, posteriori pe-

13. ἐννάτης cod. ltlredip. tnref' cod. suntcmn superioribus κατὰ ’.ἣν πάνσοφον
len. ἐννάτον editt tttrt. edroi διοίκησιν. Ρειαυὶιιςρνῐαϋαιπρονοη-
, tt. Petucio placuit σκανδάλων π. b. τικῆς &eborinum ’ἐκ τ. α. φ. ἐπιμελείας.
ὀρνυμένων. Sed corripere aliquid in tris Libri babent προνοητικοῖς domenum ἐν
uerbis aon opus est. τ. a. φ. ἐπιμελείας.

, lb. doceat προνοητικὴν ol. ἐκ τ. oc φ. Cae-Xlll.- l.Librt'bubetd διακοσίαις.
ἐπιμέλειαν, quac quidem verba duapondo 2. Fortasse drepoltpedaneac.

corpus llaereseol. ll. 3, 3

 

