ennean uro. ιιι. rom. 1. naun. u. 11

atque ignominia allectus, aequo auimo tolerabat, atque itadiu in
ecclesiae communione perstitit, donec vehementius offensi quidam ob
eas caussas honrirrcm exturbant. Qni nihilominus ista sustinens, sed
ad veritatem perferendam acrius intentus, studebat interim ali eccle·
siae catholicae coniunctione ac societate minime divelli. Verum
cum ipse cnm snis vapularet, et indigna pateretur, ltis'malis inge-
miscens, ex baram calamitatum ao contumeliarum violentia corrsi-
lium cepit. Quiane seipsum ab ecclesia segregavit, atque ita pluri-
bus crum illo desciscentibus novam ab eo divortium conllatum. Ne·
que vero ulla in re ab reeta lide discedit, sed ipse cum suis since-
ram in omnibus religionem tenuit. Quamquam est quiddam perexi-
guum, in qno paolo pervicacius conflictantur.

Ergo et de patre, lilio ac spiritu sancto praeclare et ex ecole- Gap. tt,
siae catholicae praescripto sentiunt, nec transversum ab eo unguem
deflectunt, otest reliquum vitae illis institutum sane qnam egregium
et admirandum, adeo utnon ipse modo scd et qui illi adhaeserunt
episcopi, presbyteri, ac reliqui omnes de manuum suarum labore
victitent. Posteaquam vero alr ecclesia pulsus est, alr episcopo quo-
dam, qui ob eusdem contentiones ab ecclesia recesserat, episcopus
ordinatus est. Verum ιιι ab hoc diverticulo ad illud tractandum me
releranr quod eram aggressus, sciendum est quandam illos scripturae
vocem duriore quodam et irnperitiore modo et vero pertinacius in·
terpretari. Nam quod od zinugr'nem der creatur Adamns dieitur, prae·
fracte illi relerendnm ad eorpus existimant. Curn enirm seriptum
sit, Forrbruus homimem ud rinngricem nostrum et similitudinem, statim Gen. 1. aa.
illud subiicitur, deum sumpto de terra pulvere bominem fabricasse. een. a, ι.
Cum igitur hominem de terra formatum asserat, vides totum illud
c terra conllatnm verissime bominem vocari. Ex quo sequitur· de
terreno illo praedictum lore ut ad imaginem dei conderetur. Vc·
rum est illud, uti dixi, paulo durius ac simplicius, delinire homi·
nem audere quanam in hominis parte sit imaginis illa constituta ra-
tio, si tamen appellatione partis ntendnmest, eoquod plerique,
quod ad banc rocem attinet, bominum intelligentiae refragari viden·
tur, ae variis quaestionibus implicari. Nam ant aspectabilem derrro
faciemus ao corporeum, siin corpore nostro corporea perinde ra-
tione ac figura istiusmodi imaginem collocandam putemus, ant cum
deo hominem adaequabimus, si haee asserere velimus. Quare nou
est ullo modo deliniendum aut affirmandum quanam iu parte imago

2. περὶ δὲ ni suspicatus est Petun- 3. τῷ om. ed. Paroa. Gelon. repetitu.
Carnarius vertit Ceterum de quo dicere d. τε καὶ cod. tttrcdtp.
incepi, qnandoquidem cell.

 

