romanu ma. m. rom. r. noan. a. 13

illa consistat. Sed inesse quidem in bomine ornnino latendum est,
ne divinum beneficium tollamus ε medio, ac dci auctoritati diffidamus.
Quaecumque enim ille dicit, plane rera sunt, tarnetsi nonnullae
seriteutlae,sint quae aciem nostrae mentis effugiant. Quocirca ue-
gare omnino ad imaginem dei expressum bominem, a lide catholica
et ecclesia dei alienum est. Siquidem homines orurres ad illius ima—
ginem conditi suut nec ullus qui quidem in deum speret inficiari istud
potcst; nisi si qui lorte siut qni sibi labulas corifiogam, ettam ab
ecclesia quam ab ea doctrina siut exclusi, quac a rumoribus nostris
cx prophetarum, legis, apostolorum et evangelistarum est auctoritate
tradita.

Unde oum in boc parte maiore quam par sit contentionis stu-cap. 111.
dio ducantur, ab ecclesiastiea traditione ac doetrina recedunt. Quae
cum omncs homiues dci ad imaginem creatos esse fateatur, nullam
tamen partem definit iu qua istiusmodi imaginis ratio collocanda vi-
deatur. Sed nec isti qui ea dc re fabulose aliquid asserunt aut ne·
gant, demonstrare quidpiam possunt. Etenim normulli‚ quod dc
. imagine dicitur, anima ipsa circumscribunt, id urium ruti quod carrae
concretum est ratiocinari posse. Ncc illud intelligunt animam ipsam
esse quae ratiocinetur, si quidem attendendae ratiocinationes istae

sunt, et nou potius sincera ac simplici mente ad deum oportet acee—
tere, et quae ab eo dieta sunt pro certissimis credere, tametsi ab
eo solo cognita siut cui omnis est explorata veritas. Aliis placet
nec in aurinia uec in corpore esse sitam imaginem, 'sed sola virtute
coritineri. Alii non virtutem, sed baptismum et quae iu co curiler-
tur gratiam esse statuunt. Quam illis sententiam dictum illud apo-
stoli persuasit: Quemadmodum portaremus imaginem terreni, porte· 1. 0⁰„

mus emugebem et coelestis. Sunt qui bac opinione reiecta ita sen· ¹⁵³⁹·

liant: Olim quidem iu Adarnc diuinam illam imaginem extitisse,
donec iu peceatum lapsus arboris lructu vesceretur atquae a paradisi
fiinibus exterminaretur3 posteaquam vero pulsus est, tum omnem il·
lam imaginem periisse. Magna est omniuo in contingendis fabulis
bominum eiusmodi lieentia. Quibus ne ud loram quadem cedere opor· aar. ², ⁵·
tet‚· ει quidem non istis modo, sed nec illis qui boe aut illo pacto
sentiant. lta porro credendum est imaginem iu bomine reperiri, nt
in toto maxime uec simpliciter resideat. Ceterum ubinam illa ma·
xime sit, etqua parte compleatur, quod dictumest, ed zinugmem,
deus novit, qui singulari hoo imaginis snae beneficio bominum ge-
nus afficere voluit. Neque vero banc ille perdidisse putandus est3
tametsi sine ullo rerum discrimine gravissimis se sceleribus inquinans
divium illud imaginis decus vile abiectumque reddiderit. Quippe

 

