raanan manu. nou. 1. nana. cxxv. 179

Sed cum nrdlum succensendi modum laceret Aerios, rixae ae cap. 11.
iurgia iu dies ingravescere ac mutuae simultates augeri. Ad baec
pessimi quidam rumores ct calumniae adversus Eustatbium ab aerio
spargi. {nterim Eustatbius episcopus evocatum ad sese derium
mulcere, adhortari, comminari, irasci, supplicare, neque quicquam
tamen bis rebus efficere. Nam quod ab initio coustitutum inclnoa-
tumque luerat, ingentem in mali vim erupit. Postremo relicto
mendicorum bospitio discedit Aetius. Quo ex tempore iu omnem
occasionem intentus velut qui bostem opprimere ac telis appetere
studet, versabat se in omnes partes et apud ornnes calumniose dein-
ceps Eustatbio detrahens. Non is est, inquiebat, amplius qui bacte-
nus fuit, sed ad rem attentus cst, et cumulandis opibus totus in-
cumbit. Quae quidem per summam calumniam ab Aeno iactabautur.
Eustatlnius vero, qui eeclesiae negotia tractabat, lacere aliter non
poterat, ideoque probabiliter baec ab Aerio dicebantur.

Ceterum vdubitabit forsitan aliquis, quoniam Aeni istius occa·
sione mentionem Eustatbii lecimus, uum ipsum tandem Eustatbium
laudandum arbitremur. Nam quod adeius vitae institutum attinet,
nou paucis admirationem peperit. Qui utinam ad rectam ac since·
ram iidem adhaesisset! Verum bic in Arii dogmate a principio ad
linem usqne perseveravit, nihiloque persecutionum calamitatibus
melior lactus est. Siquidem cum Basilio et Eleusio ac ceteris per-
secutione iactatus est3 ac videtur etad Liberium beatae memoriae

. Romanum episcopum cum aliis episcopis legationem obiisse, et expo·
sitione lidei, quae in Nicaeua synodo proposita lucrat, ac sinceri
dogmatis professioni subscripsisse. Postea vero, velata sonnmo se
revocans ac priorum reeordatus, ad Ariauam perfidiam, quam'initio
susceperat, respiciendi linem nullum babuit. Verum ad Aeriam,
de quo institutus a nobis sermo luit, revocanda est oratio.

Hie igitur propter eiusmodi rationes omnium rerum abdicatio- Cap. 111. ¹
uem initio prae se tulit. Deinde ptochotrophio relicto maguam vim
secum utriusque sexus bominum abduxit, qui omnes ab ecclesiis,
agris, pagis ct oppidis arcebantur. Ac saepenumero totus ille coc-
tus nive perlusus passim per campos sub dio degebat, aut ad prae·
rupta saxorum silvasque coulugiebat. Est autern illius dogma supra
hominis captum furiosum et immane. inprimis enim, Quanam, in·
quit, in re presbytero episcopos antecellit? Nullum iuter utrumque

culpo praetant Ἀερίου. u't eum multa sua turba vigilantes ao
'l- ἐπιτρεπτέον cod. aledea. sobrii in agris degebant.
Cur. ΙΙΙ. - 1. lto edidit Pelcvius. 2.llo codd. mss. etecprinc. Pedanius
νειφόμενον. babent codd. mss. el ed. panc. edidit αὐτοῦ,
νηφόμενοι conicum Comercium certe oer-

12*

 

