456 ειαοτι ΕνιεΗκαιι

καί φησι, Καὶ είςήλθε πριίς τήν προφῆτιν, διηγούμενος περὶ τῆς τοῦ
Γαβριήλ εῦαγγελικής εἰςόδοο, ὃς οἷπεσταίλη ὑπὸ θεοῦ διηγήσασθαι
τήν μονογενοῦς νίοῦ τοῦ θεοῦ είςοᾶον εἰς τιίν κόσμον καὶ γέννησιν
dud Μαρίας. Καὶ ἒν γαστρὶ έλαβε, φησὶ, καὶ έτεκεν οίιίν· καί εἷπε
κύριος πρὸς μέ, Κιίλεσοντιί ι’ίνομα αὐτοῦ, ταχέως σκύλενσον, ὀξέως
προνόμεοσον· πρίν ή γνῶναι τὸ παιδίον καλεῖν πατέρα, ήμητέρα,
λήψεται δύναμιν Δαμασκοῦ, καί τοί σκῦλα Σαμαρείας καί τοί έξής.
Καὶ πάντα ταῦτα οῦπω ήν τετελεσμένα, ’Ἠμελλε δέ τοῦτο γίνεσθαι

πλείω έλοίσσω. Καὶ μετοί τοσαύτας γενεαίς τοί μέλλοντα οῦς ήδη γενό-
μενοι έοίραιίπροφήτης. ιἎρα ψεῦσμα ήνς μή γένοιτο. Ἀλλήοίσφα-
λῶς τῦ παρὰ τοῦ θεοῦ οίκονομηθέν, νίς ήδη τετελειωμένον, ἒκηριίτ-
τετο, ἵναμή οίπιστηθή ήᾶλήθεια· ’ίνα μή εἰς δισταγμὸν έλθή ²5v
ῦπονοίρι τοῦ προφήτου τῦ τοιοῦτον έκθαμβον καί ἔκπληκτον μυστή-υ
ριον μέλλον ἔσεσθαι. Ἢοῦχ ιίρρῖς αῦτιί τί κήρυγμα τιί ἐπιφερόμενον,
οίς λέγει αὐτὸς ὅ ίίγιος Ἠσαίας, Ὡς πρόβατον ε’πί σφαγήν ήγθη, καί
οἷς ἀμνὸς ἐναντίον τοῦ κείροντος αῦτιίν ι’ίφωνος, οῦτως οῦκ ἀνοίγει

τὸ στιίμα αὐτοῦ· τήν δὲ γενεήν αὐτοῦ τίς διηγήσεως ὅτιαίρεται ἐκ

τής γῆς ή ζωή αῦτοῦ, καὶ δαίσω τοῦς πονηρούς ίιντί τής ταφῆς αῦ-
τοῦ, καί τοί ἓξής, Καὶ βλέπε πῶς τοί πρῶτα ίίστερα διηγεῖται, καί
τῦ ῦστερα ὦς γεγονότα ἓρμηνειίει, φήσας, Ὡς πρόβατον ἐπὶ σφαγήν
ήχθη. Παρφχημένον δὲ λέγεται εἶναι. Οῦ γοίρ εἶπεν, Mysum, καί
οἷίπω ήν ἀχθεὶς ὅ ῦπιί Ἠσαίου κηρυττόμενος. Ἐλέγετο δὲ τῷ προ·
φήτή, οἷς ήδη γεγεννημένον τιίέργον. Ἀπαροίβατοςγοίρήν ήθεοῦ
μοσταγωγία. Ἐξ αὐτῆς δὲ ῦποβαίνων οῦκέτι οἷς γενόμενα ἔλεγεν , ίνα

pag. 1⁰54. μή πλοίνην πάλιν ῦπεργοίσηται. Ἀλλοί, φησί, α’ίρεται ἕκτήςγήςή
ζωή αὐτοῦ. Ἐκ δέ τῦν ὃιίο προφάσεων δείκνυσι τήν ἀλήθειαν, ίίτι
τιί, ”Hm ήδη ἐτελειοῦτο, καί τιί, Αίρεται, μετέπειτα ἐπληροῦτο,
ἵνα οίπιί τοῦ γεγονέναι νοήσῃς τιί αἰληθὲς καὶ τιί ποίγιον τῆς τοῦ θεοῦ
ἐπαγγελίας, αἷπιί δὲ τοῦ μέλλοντος ἔσεσθαι το“ν χρόνον θᾶπεικοίσεις
τῶν ἀποκαλυπτομένων μυστηρίων.

Κεφ, ζ. Οίίτω καί ἐπὶ τῇ Μαρίᾳ ιίίίγγελος προέλεγεν ὅπερ έμελλεν εἶςερ-
χόμενος ὁ πατήρ ταύτης εἰς τήν οἷκον τήν ἰ’διον παρή θεοῦ κομίζε-
σθαι, vd δι’ εῦχής αἰτηθὲν διαί τής τοῦ πατριίς καί μητρὸς αἰτήσεως,
ὅτι, Ἰδοῦ ή γυνή σου σννειληφνῖα ἒν γαστρί· ίνα βεβαίως περαιήση

emh- 1. ἆρα codd, mss. ἄρα 2. λνλὶικλαοή,φιειιιεῦίιιῖλαοεκίοκιε
editi. ἐν, typographi Basileensis debetur ιωοιί.

 

