renisu nic. ιιι. som. ι. enen. Lxx. 19

aarum· item, tranas nominasent haee omnia,¹ et, Nonne munus m⁶⁰11³³5·,},3⁷²2⁰·
seer't traca amata? Odurae ceruicis nominee! item, Coelum mzar‘se-r⁸i¹‘ajfi.1l
ries est, et terra scabellum pedum meorum, ac reliqua, quae ad eum aaa. ¹¹ θ’
· modeim de deo scripta sunit, praeterea, {letti dominnm caeercituum se-

dentem in throno ereelsa et elevato: et erat erqorrt etiae tunquam lana

alba, et umectus eins sient nia. Animadvertis igitur, inquiunt,

corpus ad imaginem dei esse iactum? Atque hac quidem iu parte
acerrime se anobis opponunt, et quae supra houiinis captum snm vic-

lenter affectant. Quin et utun protermit, quod domiuus prophetis
apparuisse'iegitnr. 'Verum hic quidem perinde uc libitum est vi-
dendum se' praebuit, erim uiuit sit eius potestati subtractum. Ne-

que vero deum negamus aprophetis, inm vero et ab apostulis as·
serimus esse conspectum. Nam Stephanum martyrum primus: Ee· ear, 55.
ec, inquit, nonno eoelamupertum, etfilium tornines stantemqueate-

ris dee' et patres. Enimvero optimus itte aeus singularem opificio suc
huniauitatem adhibens, ue sihi ipsis intideies aliqui persuaderent,

quae de deo dicunntur, avertis anania, nou veritate constare, et quae

ab ilic pronuntiata sunt, reipsa nau expleri. Oportet cartem, utrumnum.
apostotus scribit, accedentem oc deum eredere qnoniam cst, et delmen-

utos ipsum reenuncrutor est. Ut igitur condito a se homini fiduciam
ingenerarct, pro sua potentia sanctis homiuibus, et iliu conspeetu

dignis seipsum detegit icus, ut ipso proprie certoque earispectc ani-

mum silum vetut stabili (praedam t'umiumeuto contineant, ct spem

snam inveritate collocent, atque illum vere ιιι· sincere praedicent,

et tactem deinque honunem iu suscepta title eoiifiinneut. Queuiad· .
modum e corurario gentiles ac Graeci aa inutilium verbi tenus et
imaginibus adumbratis obtinent. Nos autem revera deum novimus,

verum ilium quiidem ae vere subsistentem regem, incomprehensibi·

iem, conditorem rerum οιιιιιίιιιιι, ιιιιιιιιι deum, et ab ipso proceden-

tem unigenitum deum, nee ullarcapatre diversum, nec iiauet
spiritum sanctum qui uiuit a patre [itiaque discrepat. Quini quidem

[idei dogma, cuni adversus haereses singutas ageremus, pluribus

verbis exposuimus„ ,

Aa deum quinem haminibus apparuisse persaepe diximus, nec capuit.
unquam inficiati sumus. Nam si sacrarunt literarum auctoritatem
negemus, veritatem non sequimur, et ab ea {arigius aberramus.

Aut si vetus testamentum reiicimus, non amptius iu catholiea ec-

clesia censemur. Atqui iu evarigeiio scriptumest: Deera nenio m2lcam1‚18.

dit anquom3 unigenitae deas epse rzarrum't. Praeterea eadem scri-

ptura, Apparuit, inquit, tensaurum, cumessetr'nttlesopotamz'u. ΛΜιιῂῖᾖἏ.

Quia ipse tetuinus iu evangetio, Angelt, iuquit, corum cruentson 1⁰‚10'.
2*

 

