tamtum LIB. tit. TOM. Π. EXPOS. rto. carnot. 523

uis expertem et passum, qui sepultus sit, resurrexerit, carm gloria
coetum conscenderit, venturum indidem iudicare vivos ct mortuos,
idque adeo vere, uti diximus. Caius regniaco eratfim's.

Nam et hoc saneta ipsa mater eeclesia, quod vere sihi praedi· XVII
catum vereque mandatum est, eredit, moriturum unumquemque
nostrum ao resurrecturum cum hoe ipso corpore, cum eadem anima,
oum toto hoc instrumento denique, ut quilibet meritis sur's coercente· auocato.
aaa praemia peraequat. Nam qnod mortuorum tutura resurreetio sit,

' atque aeterna damnatio coelesteque reguum et iustorum quies ac tt-
delium hereditas, communisque cum angelis chorus iis constitutus,

qui fidem, castimoniam, spem, ac domini praecepta servarint, ve-
rissimum cst3 idque et praedicatum et certissime comprobatum et
creditum, quonium lai resurgent io uilem aeranem, ει in evangelio ¹5:³³3?
scriptumest. Nam quaecumque vel apostolus, vel sacra omnis ' ’
scriptura testatur, vera snut, licet infideles ao perperam intelli·
gentes aliter existiment. Nohis vero ea demum fides est, is honor

, εε dignitas, haec est nostra mater eeclesia, quae per fidem servat,

spe corroboratur, Christi caritate, necnon et eiusmodi professione

ao mysteriis baptismique vi ac purgatione perficitur. nantes, iu· {tif}-
quit, baptizate a'n nomilia putris et filo* et spalatus saneti, innomine ² Ι
divinae trinitatis, ouius appellatio diversum nihil eontinet. Si qui-

dem unus-ac singularis deusin lege, prophetis, evangeliis, apud
apostolos, in vetere novoque testamento praedicatus ao nuntiatus

est, pater et lilius et spiritus sanutus. Neque vero confusum quid-

dam ipsa divinitas est, sed perfecta revera trinitas est, perfectus

pater, perfectus tilius, perfectus spiritus sanctos, una divinitas,

unus dens, oui gloria, honor ει imperium in saecula saeculorum,
Amen. ,

Eiusmodi catholiea tides navitae nostrae opus est, hoc veri· cap.
tatis munimentum, haec est Christi virgo ει innocens columba, haec XVffl·
vita, spes ει firmamentum immortalitatis est. Verum id avobis
omnibus, qui haec nostra lecturi estis, magnoqere precor ut men-
tis meae tenuitati imbecillitatiqne condonare velitis; qnae ob ingens
illud haereseon tirus velut stuporem quendam ac taedium et mole-
stiam respuentis ac nauseantis instar contraxit, id inquam condone-
tis velim, si forte acerbius in quempiam invecti sumus, ut nonnullos
execrandos, aut circulatores, aut aberrantes, aut impostores dixe-

eiosdem aum itio Parisino prosapiae asse empti, quod penes me est, littera tu. ao-
muttt loci testantur) habeant decooperu- turi solet, α’πεσικχαίεοετος. Et ita aaut
τος, eo sotum discrimine quod librarios dubie restituendum εει.

eod, len. scripsit εἷπὲσιγχάεεετες. m 2. ναυτιῶντες austremonius. repet
edat. princ. tepitur ἇπεσεγχάεεετες, io uitiosa.

atio libro, qui ia marp. Setottiani εε-

 

