canaan ure. ru. rom. r. naun. mxxvi. , 285

affectione et substantia uobis obtrudit; eum illurl in confesso sit,
creatas res omnes esse re vera, neque tamen cb ullum commodum
aut incrementum gloriae a deo, qui nulla re opus babet, excogita-
tas luisse3 nou secus atque iu unico dei filio, eiusque saneto spiri·
tu, nefas est cum creatarum rerum conditione illos adaequare. Dici
enim istut nullo modo potest. At vero rationibus syllogismisque
suis uos aggreditur Aetius, cle coelestibus rebus garriens, et autla-
eter ad superiora contendens, atque ab interioribus creaturis petitis
argumentis nos oppugnans, cum tamen suis illis disputationis argu·
tiis uibil omnino promoveat. Hominum quippe sapientia praeterit,
bumauaratioeinantli vis ac subtilitas consepulta iacet: nantia, in· Psatm.
quit, spiritus eius et revertebar in pulverem mum. syllogismorum, mala.
iuquam, acumina omnia bominum ingeniis excogitata praetereunt,
hominesque pariter cum illa Accii ratiocinatione, et affectato contra
fidem calliditatis artilicio. Monet autem ee quam syllogismis suis
circumvenire conatur, fides, spes, eroaricus, nti scriptum est. nou.
Aetii Caput XXll. si substantia omnis ingenita sit, cuius· Μ’
modi est omnipotentis dei, quid attinet bane quidem passionibus ob-
noxiam, illam vero expertem asseverare? Quod si attributione
quadam ingenitae naturae, altera quantitate, qualitate, atque omui
prorsus manet mutatione superior, altera affectionibus obnoxia,
quae tamen ipsa, ut immutabili substantiae conditione sit, beuelicio
quodam alterius sit adepta, si baec, inquam, ita se babeant, aut
casu, ac fortuito id contigisse dicendum est, aut illud consequeus
est, ut et eaquae agit ingenite, et quae mutationem patitur· genita
censeatur.
Conlut. XXll. l. Neque substantiam omnem ingenitam esse
dicimus, nec omnem a deo genitam, quoniam qui lilium suum gc-
nuit‚ et a se ipso spiritum sanctum emisit, illum iuquam spiritum
qui eorum quae lilii sunt particeps luit, uon omnes, sed unum dunta-
xat genuit3 unde et unigenitus est, et unum emisit a se ipso, nude
spiritus sanctus. Per unum porro creavit, et in uno confirmavit
Ἴ omnes, quorum alii generandi vim babent, et post primam creatio-
nem deinceps generantur, alii sie creati suut ut oeque gignant, ne-
que gignentur. Verum increata trinitatis substantia louge ab bis
omnibus abest, quae ab ipsa trinitate ereata sunt, non genita. Ideo m,
trinitatis illud proprium est, ut neque pati quiequam, neque commu-⁸ ¹²¹ ³²
habere, eo quod sponte sua amiens (mlo articulo omisso) τὰ κατὰ τὰς προει-
permittit ea quae sunt praedicte, cett. ρημέιας.
lt. Itu codd. mss. tutu mooe αὔτο- o. Vulgo ἦ τό γ’ οὖν,

polru- 7. τοῦ eccidit ub edit. Patauii.
ὑ. Supra uulgo catut scriptum pltea

 

