aaaron araur. τοι. ι. naun. uxxvr. 293

eorum quae insunt affirmatio luit adiunota3 quasi quod postea eondi-
tum est praestantius deo quiequam conciliet, et purum quiopiam ae
sincerum ex earum rerum quibuscum confertur privatione et immu-
tabili statu excogitatum luerit. Sed nimirum id ex eo manavit quod
existens ipse totus* gloria est, ao totus eiusmodi ιι ab creatis rebus
omnibus comprehendi nequeat, quae pro modulo suo ad eius prae·
dicationem intendunt. Qui quidem ut ab angelis propria ipsorum
lingua, quam apostolus bominum laguis anteponit, eelebratur autumnat.
laudibus effertur, ita et bumana lingua colitur, quae interioris digui-
tatis est, ae denique etiam ab infimis quibusque rebus pro viribus
cuiusque praedicatur. Neque vero in singuiis creaturis proportione
quadam illius gloria praedieatioque minuitur, aut mutationem patitur,
sed immutabilis est iu sese, idque ereatis est rebus omnibus dene-
gatum, ut ad illius intinitatem praedieando possint extendi, eum
suprema illa substantia mentem omnem intelligentiamque superet.
Quae ob ea, quae ob omnibus ei tribuuntur, et inesse dicuutur, uul-
lam propterea conversionem, mutationem aut incrementum experi-
tur. Est enim divinitas ipsa longe omnibus praestantior, et inoonr-
parabilis gloriaeque plenissima.

Aetli Caput XXV. Si ingenitum privationem, quae deo non
inest, signifieat, eur ingenitum esse, genitum vero uon esse di-
eimus? ⁴

Conlut. XXV. lrrgenitum, etsi deo re vera conveniat, nus-
quam tamen expressum est, uec a propbeta ullo, vel apostolo, vel
evangelista commemoratum. Neque vero mirum esse deberet, si
de der· affirmatum illud esset. Siquidem pius de deo sensus olim
istud ipsum e naturali quadam lege hauserat. Τι vero, Aeli, voea-
bulunr istud studio novitatis iuouleaus, velut mirificum quiddam et
inusitatum proposuisse te putas, Quin etiam religiosissimam naturae
legem, nee uon et fidei, quam ad meliores homines reddendos di·
vina bonitas indulsit, permiscere ae confundere conatus es, dum in-
genito genitum maiestate dignitateque par eornrueutus es, ιι ille
ipse, quem dissimilem adoras, inaequalis ei videatur, quem dissi·
militer praedicas. lam vero, si appellatione sola patrem adoras,
non uisi per simulationem et illusionem bonorem bunc illi defers.
ltem si tilium, quem patri dissimilem agnoscis, adorandum censeas,

περισκωμέιη eodteis vet, aestio errius, 4. ἀπ’ αὗται] codd. mss. ὕπ’ edroi

fortasse Portant, scripturam adnotavit editi libri.

Petovius. ’ 5. ἐξισούμενοι scripsi praeeunte Cor-
1. Supra τῷ neq. ¹ aurio (qut vertit ut ex ingenito genitum
¹2. Vulgo legitur etat τοῦ. intelligamus adaequatum dignitate.) et
3. οὐδὲν eod. Rbediq. Patauio. Libri vulgo ἐξισούμειις.

 

