ennean LIB. ΙΙΙ, ΤΟΜ. Ι, ΗΔΕΒ. Lxx. 35

riade suus. Restant ex epactis illis dies Vl, horae XVlll‚ qui-
bns Vll. anuas undenos dics, boras tres adiicit. Fiunt epactae
XVlll‚ boranXl. Tum tht. anuo Xl rursus diebus horisque
tribus adiunctis, Vlll et XX dierum, atque bonarum XXlV epactae
colliguntur, borae dies conficiunt duos, qui XXVlll illis anirume·
rati XXX dies solidos complent. Quare Vlll. anno XXX dies in-
tercalautur, et biennium istud mensem babet unitim, adeoque tota
illa periodus octae'terica dies sibi vendicat XC, qui menses solidos
efficiunt lll3 nimirum primis dnobus trienniis singulis mensem unum,
biennio itidem sequente mensem riuum. ln liis tribus intercalaribus
mensibus, qui triplici illa dierum collectione coristant, ludaeorum
Pascha, a Christianorum ceterorumque Pascbatc diversum est.
llaecsunt in quibus Audiani ab ecclesia dissentiunt, quem in capnt.

errorem viros perinde ac mulieres inducunt, darm bac in parte glo-
riantur veteri se traditioni et apostolorum decretis insistere, crim in·
terim nibil boc in negotio castigatum accuratnmqnc teneant, nc se·
dnlam illam apostolorum in bae Constitutione diligentiam intelligant,
qnam eo consilio adhibendam illi putarunt, non quod ludaei optime
ac sinceriore in illa celebritate versarentur, sed nt eornm pertina-

ciam excluderent qni conminni consensione spreta snae quisque vc'-

inritati ac consuetudini servire mallent. Etenim Christus unum
Pascba ab omnibns observari cupiens buius unius rationem ducit, ct ’
eum approbat qni onmi contentione posita cnm iis celebrat, qui cer-
tissimum illins rationem ineunt, lroc est cnm eeclesia catholica, qnae
variis modis lestnm illud indicit. lam vero si a Constantini tempo-
ribus prima omnium de istiusmodi celebritate corillata locent dissidia, ·
nonnullas istorum calumniae locus esse rideretur. Sed cnm ante
Constantinum eadem illa-divortia vigerent, et gentiles tantam eccle·
siae discordiam non sine ludibrio nobis exprobrarent, tandem vero
snb imperatore Constantino conspirantibus episcopis dissidium illud
pacilicatnm et ad concordiam redactum lncrit, quid taudem utilius
aut iucundius cst qnam ab extremis terrae linibus Christianos omnes
populos in bonorem dei festi illins celebritate defungi, ac communi
consensione vigilias obire? eosdem, inquam, et aequales dies per·
noctandc precandoquc traducere summa concordia, ac divini sinnii-
nis obsequio, ieiuniis, aridorum usn, castimonia, aliisque pietatis
officiis, quibus religiosissimum illmn diem frequentare ac venerari Ἴ
solent? Sed haec satis esse arbitror de budianornm dissidio bacte-
nns disputata.

dec nntnse et eosdem dies acqualiter o, πανσεβασμένον ed. princ.
ferre, iu vigiliis cett. Ἴ
3 s

 

