cannen nin. nr. rora. r. naun. nxxrr. 281

sunt. ’ Non enini in syllogismis argumentisve regnum coeleste posi·
tum cst, neque in arroganti inflatuque sermone, sed in certate uel-Gor-ttt·
veritate. Nos autem satis superque hactenus tuam illam de priva-
tione affectionum ac positionum disputationem audirimus, tum geni-
ψ tam illam ingenitamque substantiam adsciscentem sibi, vel non ad-
scisccutem aliquid, et una cum allectione lunius quoquae iacturam pa·
tientem, nec uun et de substantia genita simul implicata et ingeniti
allectione, tum de sobole genita, quac per quendam veluti transi-
tum expressa significationem nihilominus permanentis affectionis ha-
bet, et ex natura quapiam commutationem indicat, eum genita so-
boles appellatur. Ergo iisdem derebus eadem saepius tuo ex inge-
nio proponis, quod eadem inculcare saepius nihil veretur.

Aelii Caput XXl. Si tam ingenitum quam genitum allectio
sit, substantiae quidem affectionis priores, affectiones porro uti na·
tura posteriores, sic iisdemanteponendae sunt. Quod si ingenitum
geniti caussa est, eique confert nt existat, genitum veru caussam
ipsam substantiae sua notione complectens substantiam ipsam, non
affectionem exprimit, cnm ingenita natura nihil ipsa secum includat,
nonne substantia potius quarn affectio quaedam debet videri?

ConfutXXl. l. De affectionibus cum de divina natura, pe· ,
rinde ae de inleriurihus deo disputat, iterum agere instituit Adtins,
ut animadvertere potestis, veritatis studiosi omues. ln quo nonnulla
priora lauit, alia posteriora. Atqui priora nlla in deo, vel poste-
riura constituere, uc sermone quidem lieet. Etenim simul iu deo
insunt universa, nee accessionem aliquam desiderat. Quocirca cum
genitam sobolem dicimus, nihil omnino temporarium pietas admittit.
Nam in sanctissima trinitate, hoc est deo patre, lilio et spiritu
sancto, qui est deus existens, pater existens vocatur, nec nnn et
existens lilius cum existente cornparatus, ab eoque citra initium ul-
lum tempusque genitus3 ut ex iis scripturae locis intelligimus: Apud {⁸5³¹}ss
te estserae vitoe: itcm, In larmr'netno vadebrinnslnrnen: et, Quies! ³ ’
in cleopatrae: item, In principaberutverbnrn, et verdum erut upndloann.1,1.
deum, etdens erutverdnm. Similiter et de spiritu sancto: Spalu'- affige
tesmens consr'stitz'n medio nestri. Vides quam nihil in trinitate sit
recens? Unde nec substantia allectionem, nec substantium antece-
dit affeetim Ceterum affectionem cum dicimus, non llnxas illas et
caducas intelligimus, qnae in unaquaque earum rerum qnae adveu-
titiis rebus afficiuntur vires suas ae mutationes exerceat, utcumque
nos a te eoacti allectionis vocabulum ad divina transferimus. Nitit
est igitur in deo vel antecellens, vel aetate posterius, sed ea dun-

5. aeternae codd. mss. et ed. princ.

 

