484 οιαουι Εειεειαιι

ίίλων κύριον, πάλαι μὲν ἒν έπιθυμίμ τούτου όντες, καί ικαθ’ ἕκαστον
τόπον τῶν αἱρέσεων τούτων, όίςπερ ἒν Μερρᾷ τόπῳ, καί ἒν δίψει τῆς
φοβερῶς άβάτου ἐρήμου, άεί συναντῶντες τοῖς σκολιοῖς αύτῶν λόγοις,
έπιφωνήσωμεν καί αὐτοὶ, Ὃν τρόπον ἐπιποθεῖ ή έλαφως ἐπὶ τάς πη-
γάς τῶν ύδάτων, οὕτως ἐπιποθεῖ ή ψυχή μου πρός σὲ, όθεός καὶ
πάλιν, Πότε έλθω, καὶ ὀφθήσομαι τῷ προςῶιτφ τοῦ θεοῦ; Διά τοῦτο
-τάχιον καί αύτοί έπικαλεσοίμεθοι, οῦχ ῶς ἐκεῖνος ἐκάλει τήν νύμφην,
νυμφίος αύτής τυγχάνων, καί κύριος, καί δεσπότης, καὶ βασιλεύς,
καί θεός, καὶ ῦπέρμαχος, ἄλλ’ ῶς δοῦλοι αὐτοῦ ήμεῖς έπικαλεσῶμεθα,
συνῳδά τῷ αύτῷ καί αὐτοὶ λέγοντες, Δεῦρο άπδ Λιβάνου νύμφη, ότι
ὅλη καλή εἴ, καί μῶμος οῦκ έστιν έν σοί· 5 παράδεισος τοῦ μεγάλου
τεχνίτου, ή πόλις τοῦ άγίου βασιλέως, ή νύμφη τοῦ άσπίλου Χριστοῦ,
ήπαρθένος ή άγνή, μόνῳ ένί οίνδρὶ έν πίστει μεμνηστευμένη, ήδια-
φανής, καὶ ἐκκόπτουσα ῶςελ όρθρος, καλή ῶς σελήνη, ῶςήλιοςέκ-
λεκτή, θάμβος ῶς τεταγμένη, ή μακαριζομένη άπδ τῶν βασιλίδων,
καὶ ε’ξυμνουμένη ῦπό τῶν παλλακίδων, ήῦπό τῶν θυγατέρων έπαι-
νουμένη, καί άπό τής ἐρήμου ἀνερχομένη, καί λελευκανθισμένη, καί
ε’πί τόν ἀδελφιδοῦν αῦτής ε’πιστηριζομένη, ήμύρων πνέουσα, ήοίπό
τῆς έρήμου άνερχομένη, ῶς στελέχη καπνοῦ τεθυμιαμένη, σμύρναν καί
λίβανον άπύ κονιορτῶν μυρεψοῦ, τοῦ δεδωκότος ἑαυτοῦ τήν εῦοδμίαν·
δν προορῶσα έλεγε, Μόρον έκκενωθέν άνομά σοι· διά τοῦτο νεάνιδες
ήγάπησάν σε’ ή ἑστηκυῖα ἐκ δεξιῶν τοῦ βασιλέως, ένδεδυμένη κροσ-
σωτά, διαχρύσοις πεποικιλμένη, ή μηδὲν σκοτεινόν ἔχουσα, ποτὲ δέ
μεμελανωμένη, νυνί δὲ καλή καὶ λευκανθισμένη, ἵνα ἓν σοί γενόμενοι
λωφήσωμεν τῶν προδιελθόντων ήμάς στυγερῶν τῶν αἱρέσεων πραγμά-
των, καί ήσυχάσωμεν άπό σάλων τῆς τῶν αῦτῶν τρικυμίας, καί σίνα-
ψύξωμεν έν σοὶ, άγία μήτηρ ήμῶν ἐκκλησία, καί έντή άγίμ έν σοί
pag. 1⁰⁸5. διδασκαλία, καὶ άγίμ καί μόνη πίστει θεοῦ έν άληθείμ. Ἀλλά όίρξ -
μαι περί ταύτης τῆς άγίας πόλεως θεοῦ τά θαυμαστοί διηγεῖσθαι. Τά
γάρ δεδοξασμένα ἐλαλήθη περὶ αῦτής, ῶς φησι 5 προφήτης, Δεδοξα-
σμένα ἐλαλήθη περί σοῦ, ή πόλις τοῦ θεοῦ, άνθροίποις μέν πᾶσιν άνέ-
φικτα, ἀπίστοις δὲ ἀλλότρια, πιστοῖς δέ ἆνθρῶποις καί άληθινοῖς έν
με’ρει, έν ύποσχέσει δέ τελειῶσεως, 2ῶς παρά τοῦ αὐτῶν δεσπότου

’xrs'

παρασχεθησόμενα έν τῇ βασιλείμ τῶν οὐρανῶν , ὅπου αυτη η αγια

παρθένος καί κληρονόμος σύν τῷ ίδίμ νυμφίῳ έν οὐρανῷ ἔσχε τάν κλή-

ρου καί τήν κληρονομίαν.

KQY'· Καί πρῶτονμὲν, ότι 5 θεός 5 ἐπὶ πάντων ήμῖν θεός όπάρχει

τοῖς εἰι τής άγίας ταύτης ἐκκλησίας γεννηθεῖσιν· ἀπόδειξις γάρ 1αιίτή
πρῶτη περί 2άληθειάς καί ἑδραίωμα πίστεως τής μόνης ταύτης παρ-
ὓλν H. - 1. ααῖιέκαστον τόπον codd. Q, Spurium iudicasse videtur λοι ῶς,

mss. uterque. καὲέκαστοι τόπων editi qnod uncinis inclusit, Ρείουλαο.
libri. Gn. 111.- l. Scribendum αῦτη, ια’

 

