ruttuurtLtB.1u, rotun EXP08.F1D.GATHOL. 533

rent, ne aetatem iu otio degerent, ant eibum oum cuiusquam iu·
commodo sumerent. Magna vero ex parte iu decantandis psalmis
ac perpetuis orationibus et sacrarum litterarum lectionibus iisdemque
memoriter pronuntiandis seipsosexcrcent.

Iam vero hospitalitatis, humanitatis, et in omnes pauperes be· cap.
aeliceutiae tructus toti catholicae et apostolicae ecclesiae communis. ΧΧΗῙ·
omnibus est indictas. Eadem vero eeclesia pro obsoleta illa iu
Christo circumcisione baptismum aceepit, ac pro exiguo sabbato
maioris quietem admittit. Ab omnium haereseon communione se
segregat, fornicationem, adulterium ac libidinem proscribit omnem.
llemidololatriam, homicidium, seelusomne‚ nralefieasartes, ve-
neficia, astronomiam, auguria, sortitiones, incantationes, amu-
leta, quae phylacteria vocantur. Ad haee theatra, equestres ludos, ’
venationes ac musica spectacula damnat. Tum maledicentiam
omnem, detractionem, pugnam atque-rixam, blasphemiam, iniu-
riam, cupiditatem et usuram. Negotiatores non admodum probat,
sed in omnium intimo loco coustituit, oblationes ab bis qui iniuria
nemiuem affecerint, neque scelus aliquod perpetrarint, sed iuste
vitam instituant, admittit. Preces ad deum assidue fundere, eas·
demque frequentissimas ae sedulas, genibus interim opportuno teru-
pore flexis, noctes ac dies praecipit. Porro quibusdam in locis
sacri couveutus et synaxes etiam sabbatis indicuntur. lllud vero
uon ab omatibus, sed a praestantioribus observatur, ut ne delerent
omnino, neque convicium cuiquam iaciant, aut imprecantur, pro
ec ae salvator iussit, adeoque quoad in ipsis situm est, nunquam
omniuo urentiautur. Plerique verobona sua vendunt, et iu paupe-
res distribuunt.

Forma quidem ac uota eeclesiae catholicae est eiusmodi, cum Gap.

ea fidei formula quarn supra proposuimus. ldae porro leges ac de· XXIV.
oreta in ea celebrantur. Haec est, iuquam, ecclcsiae lorma ex
lege, prophetis, apostolis et evangelistis conflata, quae exquisiti
cuiusdam antidoti instar est, ex maltis unguentis ad eorum salutem
quinti volueriut conlecti, de voluntate patris, filii ac spiritus sancti.
Haec est venerandae Christi sponsae uoto peculiaris ac descriptio.
Haeo illius dos ct hereditatis testamentum. llaec coelestis ipsius
sponsi lesu Christi domiui voluutas. Per quem et quocum patri glo-
ria, honor et imperium cum saucto spiritu iu saccula saeculorum,
Amen.

Omnes qui hic sunt fratres plurimum vos salutant, sed inprimis
Anatolius, qui bas eontra octogiuta haereses disputationes notarum

 

