Κεφ. γ’.

pag· iis.

Κεφ. δ’.

338 εππσειεεινκεπιι

*animm ΕΠΙΣΚΟΠΟΣ ΑΔΕΞΑΝΔΡΕΙΑΣ ΠΡΟΣ ΕΠΙΚΤΗΤΟΝ
ΕΠΙΣΚΟΠΟΝ ”Romamn

Ἐηιοί μὲν ἐνόμιζον πᾶσαν ματαιολογίαν πάντων, ὅσοιδηποτοῦν
εἰσιν αἱρετικοί, πεπαῦσθαι έκ τῆς γενομένης έν Νικαίγι συνόδου. Ἡ
γάρ έν αὐτῇ παρά τῶν πατέρων κατά κάς ἀγίας γραφάς όμολογηθεῖσα
πίστις αάτάρκης ἐστὶ πρός ἀνατροπὴν μὲν πάσης ἀσεβείας, σύστασιν
δὲ τῆς έυ Χριστῷ εὐσεβοῦς πίστεως. Διά τοῦτο γοῦν καί νεῖν διαφό-
ρων γενομένων συνόδων, έν τε τῇ Γαλλίμ, καὶ Σπανίᾳ, καὶ τῇ μεγάλη
Ῥώμη, πάντες οἱ συνελθόντες τοός μὲν 1έτι κρυπτομένους καὶ φρο-
νοῦντας τά Ἀρείου, Aiginion δὴ λέγω τόν ἒν Μεδιολάνῳ, καί Θόρσά-
κιον, καὶ Οὐάλεντα, 2καὶ Γάϊον ἀπό τῖγς 3Παννονίας, παμψηφί, τίς
ἀπό ἑνός πνεύματος κινούμενοι, ἀνεθεμάτισαν· ἔγραψαν 4δὲ παντα-
χοῦ, διά τό τοός τοιούτους ἐπινοεῖν ἑαυτοῖς ὀνόματα συνόδων, μηδε-
μίαν ἒν τῇ καθολικη ε’κκλησίμ σάνοδον ὀνομάζεσθαι, εἰ μὴμόνον τήν
έν Ninaia γενομένην, τρόπαιον ⁵ μὲν οὖσαν πάσης αἱρέσεως, ἐξαιρέ-
τως ii τῆς Ἀρειανῆς, δι’ ἣν μάλιστα καὶ ἡσίνοδος τότε συνήχθη.
Πῶς τοίνυν έτι μετά τοσαῦτα ἀμφισβητεῖν θυινες ἢ ζητεῖν έπιγειροῖ-
σιν 3 Εῖ μὲν οὗν ἐκ τῶν Ἆρειανῶν είσιυ, οὐδὲν θαυμαστόν εί τά καθ’
Ίὲαυτοῖν γραφέντα διαβάλλουσιν· 8οῖςπερ 9κοι“ι“λ]λληυες 10ἀκούουσι,
Τά είδωλα τοῖν ianae άργόριον καί χρυσίον, 11ἔργον χειροῖν ἀνθρά-
πων, μωρίαν ἡγοῦνται τὴν περὶ τοῦ 1Ἒάγίου πνεύματος διδασκαλίαν.
Εἰ δὲ τῶν δοκούντων ὀρθῶς πιστειῖειν καὶ ἀγαπάν τά δηλωθέντα παρά
τῶν 13πατέρων εἰσὶν, οἷ διά τοῦ ζητεῖν ἀνασκευάζειν ἐθέλοντες, οὐδὲν
ἕτερον ποιοῦσιν ἀί κατά τό γεγραμμένου, Τόν μὲν πλησίον ποτίζουσιν
ἀνατροπὴν θολερόν, λογομαχοῖισι δὲ Ηέν ου’δενί χρησίμῳ, ἢ ini κα-
ταστροφῇ τῶν ἀκεραίων.

Ταῦτα δὲ οίίτως γράφω έντνγοίν τοῖς παρά τῆς σῆς θεοσεβείας
1πραγθεῖσιυ ὑπομνήμασιν, δ μηδὲ γραφῆναι ὤφελον, ἵνα μηδὲ
μνήμη τις τούτων τοῖς μετά ταῦτα γένηται. Τίς γάρ ἤκουσε τοιαῦτά

*Εαιοίλιαετ epistula Athanasii in Οφρ. Κοαλέμ- in marn. coa. len. manas
a'asaBenedicane'seaitornm(Paean.1777.) annana (eadem quae ipsam conscripsit
iam. 1. ρας. 720 saa, cuins recensionis libram) rubra appinxit {gt ῥώμς., qnae
scripturas discrepantes, omissis levioribus, vocabula quomado constituenda interpre-
hic annotabo ai ω’ρίο Β. εῖρκίμοοοο. In cannaque sini aiiii nonsatis liquet.
Ομρ. Athanasii edit. Benedici. inscriptam en». ΙΙΙ. - 1. ἔτι κρυπτομένους Β,
ῖερῐίιιιΠρδςἘπίκιητοιἐπίσκοπονΚορίν- ἐπικρυπτομένους iniquia apua Ερίρλισ-
λου, κατὰ τῶν αἱρετικῶν ἐπιστολή. ΙΙ niam scriptura esi.
Κυρίῳ μου, ἀγαπητῷ ἀδελφῷ καὶ πο· 2. καὶ ραιιῖονῖακιτευοτιινι· ου vocabulo
Sitioenta) συλλειτουργῷ Ἐπικτήτῳ sequente aqncabsarncaerac. Helian,
Ἀἓαυάσιος ἐν κυρίῳ χαίρειν. sea abest υιιίρο ab Epiphanii libris.

* * eunici? cod. Ιεκ. xenaiae coa.

 

