70 SANCTI EPIPHANII

οὗτοι οῖ άπό τῆς συνόδου διαιρεθέντες αὐτῆς τῆς Ἀρειομανίτιδος αῖρὲ- ¹
σεως, όνότός Βυισίλειος Ἀγκυρῖνος τοότων άρχηγός, καί Γεῶργινος
όΛαοδικείυς 7τῆς πρός Ἀντιόχειαν Δάφνης, ἤγουν Κοίλης Συρίας.
Οἱ δὲ αὐτοὶ καί περὶ τοῦ άγίνυ πνεύματος ’ίσιος τοῖς Πνὲνμιιτομόχοις

εἰσίν ἔχοντες. Οιίκέτι γάρ νίς μετά δνςωιιήσεως, ἢ μετά τινος διστακτι-
κοῦ λόγου, οῖς περί τοῦ νίοῦ αἰσχυνόμενοι τέλειον κτίσμα αὐτόν εἰπεῖν,
όπερ καί οὕτως έχουσι, διά δέ τόν πρός άνθροόπους φόβον ἐπιφέρουσι
τό όμοιοόσιον, καί τό κτίσμα 8οιίγ αἱς ἓν τῶν κτισμάτων, - περί δὲ

pag. εις, τοῦ άγίου πνεόμιιτος, ῶς ἐφην, οὐ διστακτικῶς όρμῶντυιι, άλλ’, ῶς
λυσσητῆρες κόνις, όιφειδῶς κτίσμα ςαῦτό παντάπασιν όρίζοντιιι, καί
οὕτως διαβεβαιοῦνται καί άλλότριον πατρός καὶ υίοῦ όττόργον. Καί
ἰ’να μή τις ε’ίττοι κατά συκοφάντησιν κατά τινων ἡμᾶς λέγειν, ἐνταῦθα
παραθήσομαι, τίς ἐγρνψεν ἕκαστος αὐτῶν, ἐπιστολὴν, Βασίλειος μέν
μίαν, Γ εαίργινος δὲ ό Λαοδικείας άμα Βασιλείῳ καὶ τοῖς σόν αὐτῷ
άλλην. Καί εἰσιν αῖδε.

Κεφμ, Ἡάγίνι σῦνοδοςὴἐνἈγκῦρμ προςεγγίζοντος τοῦ Πάσχα ἐκ δια· ,
φόρων ἐπαρχιῶν συγκροτηθεῖσα, κυρίοις τιμιωτάτοις καί όμοφόχοις
συλλειτουργοῖς τοῖς ἐν Φοινίκῃ, καὶτοῖς λοιποῖς, τοῖς τά αὗταί ἡμῖν
φρονοῦσιν, ἐν κυρίῳ χαίρειν.

Εῦχόμεθα μὲν μετά τήν τίς ἐν πυρί τοῖς ἐν μέσῳ γεγενημένοις
ῦπέρ τῆς πίστεως πειρασμοῖς βάσανον τῆς ἐκκλησιαστικαῖς πίστεως,
καί τά ε’πί τῖγς Κωνσταντίνου πόλεως διά Μάρκελλον γεγενημένα, κυί
μετά τήν ἔκθεσιν τῆςπίστεαις ἐν τῇ συνόδῳ συγκροτηθείσης ἐπί τοῖς
ἐγκαινίοις τῆς ἐν Ἀντιοχείᾳ ἐκκλησίας, καί μετά ταῦτα κατά Σαρδι-
κόν, καὶ τόν ἐκεῖ αῦθις α’νθήσασαν πίστιν, καί ἐτι μετά τά ἐν Σιρμίῳ
ἐπὶ Φωτεινῷ γεγενημένα, 1εί μέν καὶ λογισμοῖς, οῦς ἐφ’ ἑκάστῳ περί
τῆς πίστεως κεφαλαίῳ ἐπερωτηθέντες περί τῶν ἐν Σαρδικηῖ πρός τόν
αἰνατολην διεστοότων ἐξεθέμεθοι, ἠρεμῆσαι λοιπόν, καί ἕνωθείσης ἐν
τῇ εὐσεβεῖ βασιλείῳ τοῦ δεσπότου ἡμῶν ’ὶΚωνσταντίον τῆς ἆπό τίνοι-
τολῦγς ἕως δυσμῶν ἐκκλησίας, ἐκβεβλημένον τῶν σκανδάλων, εἰρηνεόειν
τε καί ταῖς λατρείαις τοῦ θεοῦ προςανέγειν. Ἐπειδὴ δὲ, ῶς έοικεν,
οιί παύεται ό διάβολος διά τῶν οἰκείων σκευῶν σπουδάζων καθ’ ἔαυ-
τόν, ’ίνοι δὴ πάντως τά τε 3περί τοῦ κυρίου προρρηθέντα καί διά τοῦ
ἁγίου ιἰποστόλου σόμφωνυ, τίς ἐπί προφυλακῇ 4τῶν πιστῶν, κηρυ-
χθέντα τίς άποστασίαν ἐργάσηται, ἐπινοῶν καινισμοός κατά τῆς ἐκκλη·
σιαστικῖγς πίστεως, καί νῦν ἐν μορφάνει τινάς εὐσεβείας οἰκειώσασθαι,
καί βεβήλους καινοφωνίας δι’ αὐτῶν ἐπινοῆσαι κατά τῖγς εὐσεβοῦς
γνησιότητος τοῦ μονογενοῦς υίοῦ τοῦ θεοῦ, πρότερον μὲν άκοόοντες

7. „Dehocloco consule ποιεῦ( Pe· unam ex creaturis) el Ριιιιυὶῖ. Vulgo
ῐονῖιισ συνεί α libris

τ’, σόη reposui ιιι emendatione Coma- 9. αότῶ τιό. Βλειίίμ.
εἰτ’(νιιιιιιαὶιη ιἐειτιυαιιιιαιιτηοιιυι ῦιν.ΙΙ.- l. ἐτι μὴν ιοιιίςιιιιίννι

 

