raanan ch. rn. rom. n. nnaamxxvnr. 443

· quidem impium ae scelestum est, et a sancti spiritns doctrina prorsus
alienum Quare totum illud a daemonis afflatu et impuri spiritus
disciplina prolectam est. Hoc enimin ipsis impletur, Deficr'eotnupqotu.
pardem o sorau recommemorata sodol' rs et doctrinis doemoniorum.

Erunt enim, inquit, mortuos colentes, quemadmodum apud lsrae'li-

tas bonore sunt allecti. Ita lactrrm est ul sanctorum qni suis tem-

poribus durnerunt redundans in deum gloria aliis qui veritatem mi-

nime perspicerent occasionem erroris attulerit.

Etenim Sicinris, quae bodie Neapolisdieitur, sacra quaedam Gap.
ab indigenis rn bonorem puellae celebrantur, quod ab lepbtlaaer lilia ,nillil
manasse videtur, qnae deo qnondam sacrificata luerat Quaeres
miseris bominibus idololatriae inanissimique cultus materiam prae-
buit. Quinetiam Pharaonis tiliam, quae serrum dei Moysen liono- uma. ε,
ravit, et sublatum enutrivit, propter celebrem pueruli lamam irn-
pcnsins quam par erat ac pro deo venerantes Aegyptii istiusmodi
superstitionem in stolidos homines derivatam nelarie propagarunt.

Ergo illi Tlrermntin Amenoplri dliam, boc est Pharaonis, adorare
pergunt, quod, utanlea dixi, lllopsen educaverit. Eiusmodi plc-
raqne ad caecorum lrominum fraudem et errorem in mnndum intro·
ducta sunt, nou qnod saneti cuiquam offensionis arrsnnr praebeant,
sed quod conquiescere mens bominum nequeat, etad prava declinet.
Etenim sive mortua εει virgo sanctissima, ac sepulta summo curn
splendore coniuncta mors illins est, et castissimus exitus, ac vir-
ginitatis ei corona concessa: sive interiecta, nt indicare scriptura
videtur his verbis, Et r'psz‘zrr anemone penetrabit gladios, gloriam mar· huc-², ιι
tyres inter ac decus obtinet, et sacrun] illius corpus onrni felicitate
cumulatum est, perquam mundo lumen illuxit. Potest denique et
iu vita mansisse. Potest enim deus quicquid libuerit efficere, nam
de illius exitu nibil certo constat. Porro ultra quam par sit sanctos
venerari nelas est, sed illorum honorandus εει dominns, Quam-
obrem desinat taudem infelicium ille bominum error. Neque enim
Maria deus cst, neque de coelo eorpus accepit, sed ab viro ac mu-
liere genita, tarnetsi ex promissione, ut olim isaacus, singulari dei
sit providentia concessa. Neruo vero in illins nomen sacrificinm
offerat, alioqnianimae suae mortem atque exitium conseiscel. Ne-
que vero in sanctissimam illam contumeliose perbacbari audeat.
Absit enim ut post editum salvatorem ant ante partum eorpus cum
ullo coniunxisse dicatur.

llaec babuimus quae apud nos meditata in eornm gratiam brevi cap,

XXV·

5. Scribendcm pulo καὶ ἐν τιμῇ. ἐν poparum.
θ. Fortasse trieqaoquesertbendumaal T circellie oud Poris testePetooto.

 

