574 ειαστι τειναιαιι

το Πάσγα ίδιαζάντως,” οτε Ἰονδαῖοιιτοιοῦσιν Ἐχονσι δέ 7Ῑίδιοιτι-
κόν τι και φιλόνεικον, ηξηρότατα το Κατ’ εἰκόνα ἑρμηνεύοντες.

73Φωτεινιανοί. Οὗτος ό Φατεινάς 74αἰπύ Σιρμίου ύπάργων
έτι καὶ δεῦρο περιιόν, τά όμοια Παύλῳ τῷ 75Σαμοσατεῐ ἐφρόνησε,
κατά τι δὲ πρός ἐκεῖνον διαφέρεται. Καὶ αὐτός δέ ἀπό Μαρίας καὶ
δεῦρο τόν Χριστόν διαβεβαιοῦται.
μσς. 148. Μαρκελλιανοί, άπδ Μαρκέλλου τοῦ άτιά Ἀγκύρας τῆς Γαλατίας.
Οὗτος ἐν άργῇ παραπλήσια Σαβελλίῳ φροντίσας διεφημίσθη. Εἰς ἀπο.
λογίας δέ πολλάκις ἐλθάν, καὶ ἐγγράφως άπαλογισάμενος, παρὰ πολ.
λῶν τοῖς αὐτοῖς ἐμμένειν κατηγορήθη. Ἴσως δέ μεταγνούς τάχα ἑαυ-
τδν διωρθώσατο, 7θῆ οί αύτού μαθηταί. Ὑπὲρ αὐτοῦ γάρ καί ύκέρ
τῶν αύτού μαθητῶν όρθάδοξοί τινες μέσως ύιτεραπολογοῢνται.

Ἦμιάρειοι, οἱ Χριστόν μὲν ὁμολογοῦντες, εἰρωνεία δὲ Πκτίσμα
αύτδν φάσκοντες, σύγ τίς ἐν τῶν κτισμάτων, άλλά, φασίν, νίόν αύ-
τδν λέγομεν, διά δέ ιδ μη πάθος προςάψαι πατρί διά τοῦ γεγεννηκέ-
ναι ,κτιστδν αύτιίν λέγομεν. Καὶ περὶ δὲ τοῦ πνεύματος τοῦ άγίον τός-
αύτιις κτίσμα παντελῶς ὁρίζονται, παρεκβάλλοντες υἱοῦ τό όμοούσιον,
δμοιούσιον δέ θέλουσι λέγειν. ’Ἁλλοι δὲ ἐξ αύτιόν καὶ τό ⁷⁸ δμοιούσιον
παρεξέβαλον.

Πνενματομάγοι. Οὗτοιπερὶ μέν Χριστοῦ καλῶς έχουσι, τόδὲ
πνεῦμα τό ίίγιον βλασφημοῦσι, κτιστόν αύτό ὁριζόμενοι, καί ούκ δν
ἕκτης θεότητος, μάλλον δέ καταχρηστικῶς κατά ίδίανένέργεταν
79ἐκτίσθαι, άγιαστικην 80αὐτοῦ δύναμιν φάσκοντες εἶναι μόνον.

Ἀεριανοί Οὗτος όἈέριος αἰτό Hdev‘ ωρμάτο, έτι δέ δεῦρο
περίεστι πειρασμὸς τῶ βίῳ. Πρεσβύτερος οὗτος ην τοῦ ἐπισκόπου
Εύσταθίοιι , ⁸¹' εν Ἀρειανοῖς διαβληθέντος, καὶτοῦ ἐπισκοπεῖν ἐκπε-
σόντος, Ἐπειδὴ δὲ αὐτός ’Λέριος ού κατέστη ἐπίσκοπος άντί Εύστα-
θέον, πολλά κατά τῆς ἐκκλησίας ἐδογμάτισε, τῇ μὲν πίστει τόν Ἀρετα-
νός τελειότατος, περιττότερον δέ δογματίζει, μη δεῖν, φησὶ, προς-
φέρειν περὶ τῶν κεκοιμημένων, νηστεύειν δὲ εἰτετράδα καί προσάβ-
βατον καί τεσσαρακοστὴν καὶ Πάσγα κωλύει, άποταξίαν δὲ κηρύσσει,
σαρκοφαγίαις δέ παντοίαις κέχρηται, καί τροφαῖς ἀδεῶς. Εἰ δέ τις

τῶν αύτού μαθητῶν βούλοιτο νηστεύειν, μη ἐν ἡμέραις τεταγμέναις,

71. ἱδρατικόν cod. λιιι. αλ αλιι princ μτίτρ.
{semim ανδ λιλιᾱίρ. 74. λιι κοιλ. Βλεδίς. est. Ημίαν,
72.c11.....edu.tprinc.{nam τμαιονααιο ικλισλο, ιιι κατατέτακται,

ινδ. Βλιδι9,νιιιηνι ναονοιιαιιο relacio ιιια quod βιόν habet μιο μιαν αἰιό συρ-
73. Φωτιαιάι, οὖτος ὁ Φωτιανῖις μίαν λιςὶινιτιιηιδ λιιι
(Φιλτιος κοιλ λιιι) codd mss. et αλιι 75. σαμοσαταίῳ σαι, Ηλτάῐρ.

 

