54 εεειοει σειειιιαιι

,ξῗὲ- ⁸3³7· Εἰ τοίνυν ό λίβελλος οὗτος καλῶς έχει, οἱ δυνάμενοι ἀναγνώτω·
’ψ’ ’ σαν, καὶ οἱ δυνάμενοι άκριβιιῖσαι τό ἐν αότῷ εἰρημένα* καὶ εἰμὲν κα-
κῶς έχει, αὐτοὶ διακρινέτωσαν. Οό γάρ βουλόμεθα 1κέρα οἷν έιτι-
στάμεθα, καὶ τῶν εἰς ἡμᾶς ἐλθόντων λέγειν, Εί γάρ καί καλῶς έχει

ό λίβελλος έκ τῆς ἀποθέσεως, πόλιν διανοηθήσονται οἱ έντυγχάνοντές

τεκαὶ ἀκούοντες ίίτι οάκ είς μάτην, οίίτε είς ἀργότητα, αι’ίτε κατ’
ἐκείνου ἐγίνετο αὐτῷ ἀνάγκη ἀπολογίας, εί μη άρα ἕξήμεσε λόγους τι-

νάς ταράσσοντας, καὶ ἀναγκάσαντας αιἰιόν είς ἀπολογίαν ἥκειν περὶ

’ τῶν ἀντ’ αότοῦ εἰρημένων. Συμβαίνει γάρ καὶ μετά τό ἐσφάλθαι ατί-

τόν διά τοῦ λιβέλλου διτεραιτολογὴσασθαι, καί ἑαυτόν διορθώσασθαι·

ἢ ότι μὲν τῷ λιβέλλρι ἐκόσμησεν αιίτοῦ τούς λόγους, ίνα τιαρακρόηιη

’ τά τίκτ’ αὐτοῦ ρἠθέντα, λ’να μὴ εἰιττέση διά τῆς καθαιρέσεως τοῦ κοι-
νοῦ τοῖν έττισκόττοιν συλλόγου τε καί τοῦ κανόνος, Ὅμως τά ττερὶ
Μαρκέλλου είς ἡμᾶς ἐλθόντα ταῦτα, Ἠρόμην δὲ αὐτός §yffi χρόνῳ
τινὶ τόν μακαρίτην νεάταν Ἀθανάσιον περὶ τούτου τοῦ Μαρκέλλου,
ττοίς ἀνέχοι περὶ αάτοῦ. Ὅ δὲ οὔτε διιεραττελογόσατο, οίίτε ιτάλιν
τιρός αάτόν ἀπεχθῶς ἠνέχθη, μόνον δὲ διά τοῦ κροςοίττου μειδιάσας
υκέφηνε, μοχθηρίας μή μακράν αόιόν εἶναι, καὶ τίς ἀπολογησάμε-
νον ειχε.

Παραθησομαι δὲ“ ατινά τινες ¹ εὑρόντες ἐν τοῖς αότου Μαργέλλου
συντάγμασιν, δι ἐδόκει έτιιληψιμα αὐτοῖς φαίνεσθαι, κρός όν άιιοτει-
νόμενοι καὶκαάτοί ἀντισυνέταξαν. vij δὲ ἀλλων πάλιν διά τό νοός
3ἀντισυντάξας, ίίστερον εἰς ἀλλο τραπέντας ἐλέγχου χάριν, τά άντι·
συνταχθέντα ἀπ’ αὐτῶν προβαλλόμενοι ἐδείκνυον, καί ἒν τοῖς σφῶν
αὐτῶν συντάγμασι κατά τάς 4γενομένας διαιρέσεις ἀναμέσον τῶν περὶ
Ἀκάκιον καί Βασίλειον τόν Γαλάτην καί Γεοίργιον τόν Λαοδικείας
ἐποιήσαντο πρός έλεγχον τοῦ αὐτοῦ Ἀκακίου. Οὗτος γάρ ἦνό άιιό
τοῦ Μαρκέλλου συνταγμάτων κατά Μαρκέλλου είτιοίν, ἳνα ἓν κάσιν
ἡμεῖς τῆς ἀληθείας μηδὲν τιαραλείψαντες δείξωμεν ότι οίίτε ἀτιευχό-
μεθα τά ιιρός διόρθωσιν, οὕτε συναινεῖν βουλόμεθα τοῖς τι τιαρά τό
ἀληθινόν ἐπιχειροῦσι. Καὶ ἔστι ταῦτα ἐκ τῆς Ἀκακίου κρός Μάρ-
κελλον ἀντιλογίας τάδε.

Cn. IV·- 1. τερα codd mss. uter· τόρευε( Suspicor εοήμείεεεΕμῐγλακὶνγι
ραι Et Carnarius ultra verti. παρὰ Ὑπὸ δε ἀλλων πάλιν, διά, τδ αὖτοὺς
editi. άντισυντάξαι, ὕστερονείςάκλυτραπέν

Ωιι). V. - 1. Suspicor τνρον vel τες κτλ he. Ab alus autem, quod
εὗρον τέως rescribendum esse pro εδρόυ erant contra inum commentati, in con-
τςς, εευιίιιε partes deducti rursus quae con-

.¹ Petamus ιο οιονρ annotavit ,λδ-δίλ- tra Marcellum scripserant ριοευλειιιοι
λοι δε παιιν δια τον, Locus λιιι cor et ostenderunt, et cum dmsmnes Aca

 

