ruusau nro. ur. nominaremur. 103

nequo lilius, sed spiritus sanctus, quem per lilium pater fidelibus
largitur. Quare merito subsistentis existentisq'ue patris ao lilii et
spiritus sancti proprietates, ut diximus, subsistentium personarum
hypostases Orientales nominant, non ut tres illas hypostases tria
principia, tresve deos esse dir-ant. Nam eos anathemate damnant
qni tres deos asserunt. Neque vero patrem etlilium duos esse deos
dicunt. Hoc enirn latentur, unam esse divinitatem, quae per utinm
iu spiritu sancto contineat univcrsa3 unam iuquam divinitatem, unum
regnum, atque uuum imperinm esse confutentur. Er nibilominus
personas in hypostaseon suarum proprietatibus pie discernunt, pa-
trem videlicet in paterna maiestate subsistentem3 filium vero non
partem esse patris intelligunt, sed a perlecto patre perlectum geni-
tum 'ae subsistentem agnoscunt. Ac denique spiritum sanctum,
quem scriptura saera Paracletum vocat, a patre per lilium prodeun-
teru ac subsistentem deliniunt. Quemadmodum paracletus ille ve-
ritatis spiritus veritatem ipsam nos docet, quaeest lilius. Nomou-cunum
enim decri, comitialem, nisi in spalato saneto. Sic et lilius, qui
veritas est, deum verum patient suum esse pie nos edocuit, dicens,
Qui uidet me veliet et patrem, lgitur lilium in spiritu saneto, ut par tom-rao.
Ἰ est, intelligimus, inunigenitovero filium pie, et ot par est, pa-
trem esse censemus. Hoc est lidei velut sigillum, in qno baptizari

nos salvator ao dominus Iesus Christus aliqnando iussit, bis verbis,

Euntes docete omnes gentes, baptizantes eus in rtomz'ne patris, et filii, 22³²&

oe miretur sorieo'.

Ceterum cum de perfecta lilii oum patre similitudine alio loco Gap·
fusius disputaverimus, bic tameu breviter observare non pigebit, xm
apostolum, qui dei uon aspectabilis imagine lilium esse dixit, eoque

¹ modo patris esse similem docuit, alio quodam in loeo quemadmodum
sit intelligendus fitius aperuisse. Nam in epistola quam ad Pbilip-
peuses scripsit ita loquitur: Qui eum in fhrmo dei esset non rapinam uuita, a.
arbitratos est esse se requietem deo, sed semetipsum carbonum, serr-
’ mom serui accubueris, ubstim'lituclrbem uomitum metues: ad Romanos
vero scribens: Quod errata erat zinposoibile legi, ιἰι quo zbfirmobotur mumma,
per cernent, ιίιιιι filiam suum mittens in seinilitudz'ne cornio, etde
peceato condemnavit peceatum ιἰι corne. Sic igitur hoo duplici testi-
monio ex ambabus epistolis deprompto ab corporea natura similitu-
dinis notionem iu incorporeo patre filioque perdiscimus. Siquidem

rob πνεύματος τοῦ ἁγίου. Vutpomten codtl. mss. et ed. princ. μαρτυριῶν ed.

cetat ὑπάρχοντος, καὶ τοῦ uu. τοῦ ἁγίου Petet).

τὰς ἰδιὸτητας cett. 2. τήν ἀπὸ suspicatus est Petcuius.
Cunxvlt. - l. μαρτυρίων babent bdruorouuoenbulmn cammerano,

 

