romanu uto. nn. rom. r. naon. uxxn. 43

bum reterri oportere indicaret. Nom tris verbis, Fnez‘nmns temenem eeu, ι, κ,
nd imaginem noemam et nd similitudinem, uerbum suum pater aiio-
qnitur. Quid igitur? Erat, iuquit, in patre verbum, sed nondum
eratfilius. item, Plnitdomnnnsndommo, quod in patre verbum
essm. Et, letti, iuquit, descendentem snpra naides, quusi filium ffiffq}
hominis, quod velut ente denuntians dixit3 nonquod adhue titius
existeret, sed ipsum sotum, eui fini nomer· erat aliquando tribuen-
dum, post Mariam videlieet, quodqueex cartre proditurum emt,
Christus nimirum de spiritu saneto Marioque genitus, in quem sie
tanquam anticipatione quadam universa eorriernutur. Quamquam
noudum ipse, quemadmodum et verbum iilud, quod in me est.
Hoe autem paulo ante monuimus, Photinum ex Pauli Samosateni
fautione esse, eademque eumiiio defendere, tametsi idemipsum
novis erroribus inventisque superavit.

Verum nihilominus et ipse rotellum, quiin extremam impie· cap. 111.
tatem, ae divini numinis abnegationem prolapsus, et aliena a sempi-
terna vita commenta seuutus est. Nam si reeens adeo est, quod
ad divinitatem attinet, dei utus, consequeus est non modo navi-
dem iilo anteriorem esse, sed et eidem conditori suo praeferendum⁴
Atque haee quidem haeretiei itlius opinio fuit, qui sacrarum litera·
runrnuetoritate contempta eius testimonio perperam intellecto sie ”
abutitur. Apostolus, iuquit, ita loquitur: Prementemo detemu1,u.„‚1³‚47,
terrenus, sectandus de noel. Atqui statim iili veritatis refragatur
oratio, ae tenebricosam iliius urentem redarguit. Apostolus euim
dupiieis hominis mentionem agit, quorum priorem Adnnmm e terro
terrenum, aiterum e coeio deductum affirmat. Au lieet homiuem
appellet, non tamen e eoeio earo ipsa deseendit, sed vet fatente
ipso eMnria suscepta est. De eueiu vero uon abusu quodum ser-
monis earuem ait esse delapsam, sed seeundum homiuem duntaxat3
ex quo verbum e eurio deseendit, et nubitom't tn nohis, quemadmo- tuane. aa.
dum seriptum est. eranrobrem et oute dominns existebat, et sub·
iude attuit, ραι· inuenit ornnem enirm seneenne. Extitisse vero divinanarum.
scriptura -nou dubitat. Numquae sequuntur onte iilum extitisse de· δ’ ³²
oiaraut. Veiut qnod omnnem oium see'enn'ue reperisse dicatur, deinde
in terro orsus esse, quae futurem incarnationem, quandoque signi·
iieabant. iam vero quod e corio seeum hominem detrdisse pntnnt
haeretiei, nou hoe apostolus dicit, verum ob hermonem eruturum
euru diviua consociatam horisiuem ilium appellnt, atque etiam ob il·
lud tempus qnod Adamum iuter et inonruntiouem interieetom est;
non quod, ut itte sibi persuadet, verbuma patre processerit, et iu

 

