188 » οιαοτιιιιιαιιοαιι

ἐλέους θεοῦ δεόμενοι, ῦπέρ δὲ δικαίων, καλπατέρων, καλπατριαρ-
γοῦν, προφητῶν καί άτιοστόλων, καί εύαγγελιστοῖν, καί μαρτύρων,
καὶ άμολογητῦν, ἐπισκόπων τε καὶ άναχωρητιῦν, καὶ παντδς τοῦ τάγ·
ματος, ἵνα τδν κύριον Ἰησοῦν Χριστδν άφορίσωμεν ἆπδ τῆς τῶν άν-
θροίπων τάξεως, διαίτης πρδς αῦτδν τιμῆς, καί σέβας αύτῷ οἰποδῦ-
μεν, έν ἐννοίμ ύντες ὅτι οὐκ ἐστιν ἐξισούμενος δκύριύς τινι ταῖν άν-
θροίπων, κέντε μυρία καί ἐπέκεινα έν δικαιοσύνῃ ύπάρχη ἕκαστος
α’νθροίπων. Πῶς γάρ οἷόν τε εἴη τοῦτο, Ὁ μέν γάρ ἔστι θεδς, ὅδὲ

ἅνθρωπος, καί δμέν ἐν ούρανῷ, δδέ ἐπὶ τῆς γῆς, διά τά ἐπί γῆς

λείψανα, πάρεξ τῶν ἀναστάντων καί συνειςελθιίντων ἐν τῷ νυμφοῑνι,
ῦς φησι τά άγιον εὐαγγέλιον, Πολλοί δέ σοίματα τῶν άγίων ύνέστησαν,
καί σονειςήλθον αύτῷ τίς τήν άγίαν πάλιν. Ἁγίαν δέ πόλιν λέγει
ποίαν ταύτην,· πληροῦται γάρ κατ’ ιἰμφοῖν ά λόγος είς τήν ἐνταῦθα,
καί εἷς τήν ῦνω. Ὅτι μέν γάρ είς τήν ἐνταῦθα Ἰερουσαλήμ σννειςήλ-
θον αύτῷ πρῶτον, τοῦτο δῆλον. Πρινή δέ τοῦ ἀναβῆναι τδν σωτῆρα

⁴ εἰς τδν οῦρανδν, θοῦδείς ἀναβέβηκεν ἕως ὅτε αύτῷ συνανήλθον. Ου’·

μσς. 912.

Κεφ. η’.

δείς γάρ οἷναβέβηκεν είς τάν οῦρανδν, εί μή ὁ ἐκ τοῦ ούρανοῦ κατα-
βάς, δ υίός τοῦ οίνθράπου. Ἀλλά περὶτούτων ἐντῷ τύπιμγενιίμε-
νοι τάς δύο λέξεις ῦπεδείξαμεν. Et δέ τις ἐρεῖ ὅτι, Ἆρα είς τήν Ἱε-
ρουσαλήμ είςήλθονς μαθέτω ῦτι έν ἐκείνη τῇ ήμέρμ τῶν θυρῶν κε-
κλεισμένων παρέστη δ κύριος ἔνθα ήσαν οἱ μαθηταὶ συνηγμένοι, καί
φησι αὐτοῖς, Εἰρήνη ύμῖν.

Εἶτα δέ περί τούτου, αὖθις ἐπιλήψομαι τῆς ἀκολουθίας, ὅτι
ἀναγκαίως ή ἐκκλησία τοῦτο ἐπιτελεῖ, παράδοσιν λαβοῦσα παρά κατέ·
ρων. Τίς δὲ δυνήσεται 1θεσμδν μητρδς καταλύειν, ήνύμον πατράςς
τίς τά παρά τῷ Σολομῶντι εἰρημένα, ’Ἁκουε υἱέ λόγους πατρός σου,
καὶ μή άποίση θεσμούς μητρός σου· δείξας ὅτι ἐγγράφως τε καὶ οἰγρά-
φως ἐδίδασκεν o‘ πατήρ, τουτέστιν ὄθεδς δ μονογενής, καλ κδ ἅγιον
πνεῦμα, ή δὲ μήτηρ ήμῶν ή ἐκκλησία εἶχε θεσμοῦς ἐν αῦτή κειμένους,
ἀλύτους, μή δυναμένους καταλυθῆναι. Τεταγμένων τοίνυν τῶν ἐν τή
έκκλησίμ θεσμῶν, καὶ καλοῖςέχύντων, καὶ τῶν πάντων 2θαυμασίως
γινομένων, ἐλήλεκται πάλιν καί οὗτος ά πλάνος. Καὶ τοῦτον δέ παρ-
ελθόντες ῦςπερ κάνθαρον, ἢ κανθαρίδα, ήτιίν καλούμενον βούπρηστιν
κνιύδαλον καταθλάσαντες τῷ έκκλησιαστικῷ 3έδραιοίμοιτι, καί τῇ τοῦ
θεοῦ δυνάμει, ἐπὶ τάς έξής πάλιν ίωμεν, τδν θεδν βοηθιίν 4έπικα-
λούμενοι.

5. Ed. Ριλου. ΰοίοκ. νομοί, vitiose μοελ 3. ἐδραιοίμιιτι εδ. ’μολπά ἒδρειέμιιτι
οῦδελς inserit γὰρ. - codd. mss.
’ (λιν. Vffl. — Ι. δεσμόι τοῦ. Rhodia. 4. ίκ cml. ίειι. μυσί ἐπικαλούμενοι λι·-
’λ θαυμασίων ed. Petav. vitiose. κτα non interrupta sequuntur λαεο οιτον,

 

