374 ειιιοτιιιειεειεαιι

θρωτον; Ὁ δέ τόν λογισμόν τόν ἰ’διον ἀπεκάλυπτε τῆς διανοίας ότι,
Τέλειον ίίνθρωιτον λέγομεν εἷμαι, εἰ την θεότητα ποιησομεν ἀντὶ τοῦ
νοῦ, ναι την 1σοίρκα και την ψνγην, ως ειναι τελειον ανθρωπονέ
σαρκός καί ψυχῆς καί θεότητος, αντὶ τοῦ νοῦ. Τῆς οὖν φιλονει-
pag. 1⁰1². κίας γνωσθείσης, καί πολλιί“ ημῶν περὶ τούτου διαλεχθέντων, καὶ ακό-
γραφῆς συστησάντων ίίτι χρὴ ὁμολογεῖν τοί ποίντα τελείως εἰληφότα
τόν θεόν λόγον, τελείως τε οἶκονομηκὲναι ἐν τῇ ἳὲνσοίρκω παρουσία,

καὶ ἓν τελειότητι ταύτην, καὶ μεταίτην ἐκ νεκρῶν ἀνάστασιν συνηνω-
κέναι, καί ἐνδόξως πνευματικὴν αὐτην ὅλην, καί οόκ όίλλην, σόν τῇ
ἰδίᾳ θεότητι ἐν ἑαυτῷ ἡνωμένην έγειν, 3τήν ὅλην τελείωσιν μίαν θεό
τητα ἇποτετελεκέναι, καὶ καθέζεσθαι έν οὐρανῷ ἒν δεξιᾷ τοῦ πατρός

’ ἐπὶ θρόνον δόξης τῆς αὐτοῦ οίϊδίον κνριότητός τε καί βασιλείας.
Λοιπδν οίνέστημεν μη πεπωκότες οἷμφότερα τοί μέρη διοί την προκει-
μένην φιλονεικίαν Νενόηται δέ ημῖν 4ίίτι οίπό τούτου οὐχ ενεκεν
τοῦ νοῦ αὐτοῖς ο λόγος, αλλό’ απο τοῦ νοῦ ετεριίν ε’στι τό φρόνημα.
Ποτὲ γόρ οὐχ ω’μολόγονν οίίτε ψυχήν αότόν εἰληφέναι. Ἡμῶν δὲ οίν-
θνποφερόντων καὶ λεγόντων, Τί γόρ ε’στιν ό νοῦςς ὑπόστασιν τούτων
νομίζετε εἶναι ἐν τῷ οἷνθροίπῳς οὐκοῦν πολλοστός ἔστιν δ ἅνθρωπος,Ι
εἶτα παροί τισιν ἐνομίζετο εἶναιτὸ πνεῦμα, τό νἰεί ἐν τῇ θείᾳ γραφῇ
ἐν τῷ ἀνθρώπω ᾀδόμενον. Ὅτε δέ ἐδείξαμεν τίς οὐχ o‘ νοῦς ἔστι τό
πνεῦμα, τοῦ οίποστόλου σαφῶς λέγοντος, Ψαλῶ τῷνοί, φαλῶτῷ
πνεύματι, ἐντεῦθεν πολλοὶ μὲν ἦσαν οί λόγοι, οὐκ ἠδυνήθημεν δὲ
αὗτοῦς πεῖσαι φιλονεικοῦντας.

Εἶτα πόλιν τισίν ἡμῶν λεγόντων, Τί γοίρ,’ ὑπόστασιν τόν νοόν
εἶναι λέγετε; τινῶν δὲ αὐτῶν λεγόντων μη εἶναι ν’πόστασιν, νίπδ τοῦ
ἡμᾶς πεπεικέναι αὐτοδς ότι οιί χρὴ νομίζειν αότδν οίίτε τὸ καλεόμενον
οἷνθριίπον πνεῦμα, διοί τδ εἰπεῖν , wasto] τῷ νοῒ, ψαλῶ καὶτῷ πνεό-
ματι, μή ἐχόντων αὐτῶν πρὸς τοῦτό τι λέγειν, ἐλέγομεν, Οιίκοῢν εί
οὔκ ἔστιν όπόστασις δ νοῦς, οίλλοί κίνησις τῆς ἡμῶν ποίσης όποστοί-
σεως, νοῦν δὲ λέγετε τδν Χριστόν κακοί τοῦτο τδ μέρος, 1όίρα οὖν
φαντάζεσθε οίννπόστατον εἶναι τόν Χριστόν, καί μόνον ἕως λόγον,
καί δοκήσεως τήν ε’νδημίαν τῆς ἐνσοίρκον παρουσίας αὐτόν πεποιη·

Cn XXIV. —- Ι. σοίρκα την ψν εἰςτην ὅλην τελείωσιν, μιαν τε ὃεο
γικήν coa. Βίιιιλίμ τητα Carnarius verm perfecteque ad-
ί Scnbendum λανδ dubie ἐν σαρκι, ministrasse in adventum carnem, et
propter sequens τμότηι. hanc* ιιι perfectione etiam post resur-
5. Βηιοκο καὶ τὴν δ’)ην μίαν, aut rectionem ex mortuis connivisse, et

 

