420 ειαατι ανινιτιαιι

ἦν μήτηρ αύτοῦ τοῦ Ἰωάννου κατά σάρκα, ἀλλ’ ἰνα δείξη αύτήν μη.
τέρα άρχηγδν τῆς παρθενίας, ἐπειδή ἐξ αύτής ήζιοή ήν· καὶ τῷ
Ἰωάννη, καί τοί γε ὅντι κατά σάρκα ἀλλοτρίῳ, ἐλεγεν, ἵνα διδάξΙ
τιμάν τήν ἰδίαν αὐτοῦ μητέρα, ὅτι τῷ μὲν ίίντι κατά σάρκα ἐξ αὐτῆς
αύτδς 0‘ κύριος γεγέννηται, ἵνα μή τις νομίση δόκησιν εἶναι τήν πραγ-

μιις. ιοιε. ματείαν, καί ούκ ἀλήθειαν. Εἰ μή γάρ ήν αὐτοῦ άληθῶς μήτηρ
κατά σάρκα κυήσασα αύτύν, ούκ άυ περὶ αύτής τήν ἐπιμέλειαν ¹¹ ἕπον·
εἴτο τδ παραδοῦναι τήν άειπάρθενον, μητέρα μὲν γεγονυῖαν διά τήν
οἰκονομίαν, άχραντον δὲ διά τήν πρδς τδν αύτδν τιμήν, καὶ τδ
σκεῦος τύ θαυμαστόν. Λέγει δὲ τύ εὐαγγέλιον, Καὶ άπδ τής ήμὲρας
ἐκείνης ἐλαβεν αύτήν πρύς ἔαυτόν. Εἰ δὲ εἶχεν άνδρα, εἰ εἶχεν οἰ-
κον, εἰείχε τέκνα, εἰς τά ίδια άνεχάρει, ηκαὶ ού πρδς τδυ άλ-
λάτριον.

Ἀλλά μή τοῦτο στραφῇ εἰς βλάβην τισὶ, καὶ δόξασιν ἓν τούτῳ
λαμβάνειν πρύφασιν, σννειςάκτους καὶ άγαπητάς Ῑέπικαλοομένας ἐαυ-
τοῖς ἐπινοεῖν, διά κακομήχανον ύπύνοιαν. Ἐκεῖσε γάρ τά πράγματα
ἐτελεῖτο κατ’ οἰκονομίαν, ἳδιηρημένων τῶν πραγμάτων άπύ τῆς άλ-
λης άπάσης κατά θεύν ὀφειλούσης φυλάττεσθαι ἀκριβείας. Καὶ γάρ
ὅτε τοῦτο γεγένητο, καί παρείληφεν αύτήν πρδςὲαυτδν, σάκε’τι πα-
ρι’μεινε παρ’ αὐτῷ. Ἀλλά καὶ εἰ δοκοῦσί τινες ἐσφάλθαι, ζητήσουσι τά
ἰχνη τῶν γραφῶν, καλ εὕρωσιν άν ούτε θάνατον Μαρίας, ούτε εἰ τὲ-
θνηκεν, οὕτε εἰ μή τέθνηκεν, ούτε εἰ τέθαπται, ούτε εἰ μή τέθαπται.
Καί τοί γε τοῦ Ἰωάννου περὶ τήν Ἀσίαν ἐνστειλαμένου τήν πορείαν,
καὶ οὐδαμοῦ λέγει ὅτι ἐπηγάγετο μεθ’ ἑαυτοῦ τήν άγίαν παρθένον. Ἀλλ’
άπλῶς ἐσιώπησεν ή γραφή, διά τύ ὑπερβάλλον τοῦ θαύματος, ἵναμή
εἰς ἔκπληξιν άγάγη τήν διάνοιαν τσῖν ἀνθρώπων, Ἐγοδ γάρ ού τολ-
μῶ λέγειν, άλλά διανοούμενος σιωπήν ἀσκῶ. Τάχα γάρ που 3καὶ
’ίχνη εὕρομεν τῆς άγίας ἐκείνης καὶ 4μακαριάς, τίς ούτε εύρεῖν ἐστι
τύν θάνατον αὐτῆς. Πή μὲν γάρ ά Συμεσίν φάσκει περὶ αύτής, Καὶ
σοῦ αὐτῆς τήν ψυχήν διελεύσεται ρὀμφαία, ὅπως ὄάν ἀποκαλυφθῶ-
σιν ἐκ πολλῶν καρδιῶν διαλογισμοὶ, πή δέ τῆς Ἀποκαλύψεως Ἰωάν-
νου φασκοάσης ὅτι, Καὶ ἔσπενδεν 0‘ δράκων ἐπὶ τήν γυναῖκα τήν γεν-
νήσασαν τύν άρρενα, καὶ ἐδόθησαν αύτή πτέρυγες οἲετού, καὶ ἐλήφθη
εἰς τήν ἔρημον, ὅπως ίίν μή λάβῃ αύτήν δ δράκων. Τάχα δὲ δύνα-

ται ἐπ’ αὐτῇ πληροῦσθαι· οὗ πάντως δὲ ὁρίζομαι τοῦτο, καὶ ού λίγα

11. ἐποιεῖτο τδ codd. mss. uterque, τι Βλαδίς.
edit. Ροίαν. ἐμποιεῖ τὸ edit. princ. Gor· 2. Libri υαλμο habent κατ’ οἰκονομίαν
narius vertit non sane de ipsa curam δὲ διῃρημένων. θελενλυοοαλσαι &afut-
habuisset, pote repetitam μιν errorem ex vocabulo

λ’.)- καλ omiss. in edit. Ροιαν. Coton. proximo, sensumque ιἰα plane turbantem.
τιμαί. 3. καὶ σοι, cod.Rhed1'9.

(λιν. XL -· 1. καλουμένας τού, 4. μορίας cod. Βλαίλμ.

 

