rnunuu Lis. ur. Tou. r. nunu. dxxiv. 287

tari possit3 cetera omnia, ubi atrinitate discesseris, pati aliquid
possunt3 nisi lorte expers ille allectionis omnis similem quendam sta-
tum per incorruptionem, qnibus libuerit, singulari quodam berneli-
cio large benigneque concesserit. Quem quidem incorruptionis sta-
tum nou ex incorporea aliqua natura, sed ex boni et affectionis
onmis expertis dei largitate consequuntur. Quod autem unicus dci
lilius iu carne sit passus, nnllam istud in ipsius divinitatem passio-
nem transluudit. Quamquam illud recta fides ac sincera professio

’ docet, dei verbnm, quod per sese pati nihil potest, nihilominus
esse passum. idem porro eadem ipsa patiendi nibil in conditione
permansit, nec in natura sua mutationis aliquid ant diversitatis ex-
pertus est. Quamobrem ille qni sapientia ac deus erat passionis
omnis expers, cum patiendo sciret se eos liberaturum esse qui mor-
tem patiebautnr, non legatum ullum, nou angelum misit, nou pro-
pbetas denique, cuiusmodi adrentum suum antecesserant, sed ipsc-
met dominus venit, ae perpessionem ita in se ipso vereque susti—
nuit, utiuterim expers passionis divinitas ipsa permaneret. Cuius
quidem vim ac potentiam nibil incarnatio ipsa diminuit. Nam euri-
demin divinitate sun, quae dei propria suut, praestantem siue ullo
caruis impedimento ceruimus, velut cunr veritos, mere et fluetus ln- nunant
erepat, eum Lazarum proprrb auctoritate evocat, et inlinita alia [πο-103111111ἳῆ
digiosa ae stupenda molitur. Quamquam interim quicquid erat con-
sentaneum corpori tribuebat. Nam et diabolo tentare permisit, et Manent
bominibus caedere, ct bis qni comprehendebant capere, ut iu pnti-
bili natura passionis expers pateretur, et interim in sna divinitate
passionis ⁸expers maneret, uon alienus a passionis experte deo,
sed omnia singulari quodam et admirabili mysterio suapte voluntate
suscipiens. Quemadmodum et pater deus curn unigenito ipso ac spi-
ritu saneto; qnae quidem perlecta, et passionis expers trinitas,
unaque divinitas universa complectitur, deus unns, ae dominatus
uuus continentis cronia dei.

ll. Neque vero quod continere dicatur omnia, idcireo patiendi
conditioni subiicitur, lieet quae ab ipso comprehenduntur ei legi
subiaceant. Est einim intra omnia et extra omnia universorum dens,
neque tamen curn ulla re concretus ac permixtns3 ex qno litut
neque quod ubique sit, neque qnod extra omnia sit, neque quod
comprehendat onmia, neque quod in ipso universa moveantur, ob
id pati quiep'iam existimandus sit immunis ab omni patiendi condi-
tioue deus. Sicut nec idipsum, quod unicum lilium genuit, quodque
unicus ille genitus est, aut quod sanctus eius spiritus emissus est ab
ipso, ullam sanctissimae trinitati affectionem inferet. Quippe nec

 

