162 SANCT1 σοιτιῐιαιι

τῆς μεγάλης βουλῆς άγγελος καλεῖται. “A μὲν γάρ ἀρχὴν καὶ τέλος ἔχει,
16ίίὸἓάνεπινιίητονέχει τύ κράτος καὶ την ἀρχὴν· καὶ ἀί μέν κτίζει τά
πάντα εἰς ἀπείρους αι’σῖνας συνεργοῦντα 17τηῖ πατρί, ἃδέ κτίζεται 18ύπύ
τούτων οἷς ἀν ἐθέλοιεν καλ ἃ μὲν λατρεύει τούτοις, ἃ δέ λατρευτά ύπύ

pag. εστ. τῶν ὅλων κτισμάτων1 καὶ ἀ μὲν ίάται τά ποιήματα, ἃδέ τήν ἰἀσιν
λαμβάνει παρ’ αὐτῶν, καὶ ἀ μέν κρίνεται κατ’ ἀξίαν, ίί δὲ τὴν κρίσιν
έχει τήν δικαίαν» καλ ἃ μὲν χρόνῳ ἐστὶν, ἃδέ ούκ έν χρόνῳ τυγχάνει·
καί ἀμὲν φωτίζει τά πάντα, άθὲ 19φωτίζεται· καὶ ἀμὲν καλεῖ νηπίους
εἰς ύψος, ἃ δὲ καλεῖται ύπύ 20τοῦ τελείου· καὶ ά μέν χαρίζεται πᾶσιν,
ἀ δὲ χαρίσματα λαμβάνει, καὶ καθάπαξ εἰπεῖν, ἀ μέν έξνμνεῖ την ἀγαί-
τητα ἐν οὐρανοῖς οὐρανῶν καί λοιποῖς ἀοράτοις τύποις, ά δέ ἕξυμνού-
μενα τά δῶρα ἀξίως παρέχει τοῖς ἀξίοις.

Πνεύματα δὲ πλεῖστά φησι ἡ γραφὴ, Ὁ ποιων τούς ἀγγέλους αύ-
τοῧ πνεύματα, καὶ τούς λειτουργούς αὐτοῦ πυράς 1φλύγα, καί πάντα
τά πνεύματα αἰνεῖτε τάν κύριον. Χαρίσματα δὲ ἀξίοις δίδοται θιακρί- '
σεως πνευμάτων. uA μὲν γάρ ἐπουράνιά Ἇἐστι, χαίροντα τῇ ἀληθείην·
ἀόὲ ὃἐπίγεια, ἀπάτης καὶ πλάνης ἐπιτήδεια· ἃδέ ύπύγεια, ἀβύσσου

⁵ καίσκάτουςτέκυα. Παρεκάλει γάρ, τύ εὐαγγέλιόν φησι, ἵνα μή πέμ
ψη 4αύτύν εἰς την ἀβυσσον 5ἀπελθεῖν. Ὡςαύτως δὲ 6τοῖς πνεύμασιν
Ὶέπέτασσε, καὶ πνεύματα δὲ ε’ξεὸίωνε λύγῳ, καί οὖν εἴα αύτά λαλεῖν.
Λέγεται δέ πνεῦμα κρίσεως, καί πνεῦμα ὅκαύσωνος. Λέγεται ςθὲ
πνεῦμα κόσμου. Ἡμεῖς δὲ 10ού τά πνεῦμα τοῦ κόσμου Ηἐλάβομεν,
φησί. Καὶ πνεῦμα δέ ἀνθρώπων· Τίς γάρ Ῑῖοἷθε τά τοῦ ἀνθρώπου,
εἰμὴ τά πνεῦμα 13τά έν τῷ α’νθροίπφ,· 14Καὶ πνεῦμα πορευόμενον,
καί οάκ ἐπιστρέφον, ὅτι, Πνεῦμα διῆλθεν έν αύτῷ, καί ούχ ύπάρξει,
καί, Ἀντανελεῑς τύ πνεῦμα αὐτῶν, καὶ έκλείψουσι. Καὶ πνεύματα ¹⁵ δέ
προφητῶν Ιόπροφήταις ύποτάσσεται. Καὶ ι’θού πνεῦμα ψευδές έστη
ἔναι’πιον κυρίου, καὶ εἶπεν αύτῷ, Ἐν τίνι ἀπατήσεις τύνἈχαάβς καὶ
έσομαι, φησὶ, πνεῦμα ψευδές έν 17στόματι τῶν προφητῶν. Λέγεται
δὲ πνεῦμα κατανύξεως εἶναι, πνεῦμα δειλίας, καί πνεῦμα Πύθωνας,
καὶ πνεῦμα πορνείας, καὶ πνεῦμα καταιγίδος, καί πνεῦμα πολυρρῆ-
μον, καὶ πνεῦμα ἀσθενείας, καί πνεῦμα ἀκάθαρτον, καί πνεῦμα κω-
φύν, καὶ πνεῦμα ἀλαλον, καί πνεῦμα μσγίλαλον, Η’καὶ πνεῦμα χα-
λεπύν λίαν, ὃ καλεῖται λεγεοίν, καί πνευματικά τῆς πονηρίας. ’Ἀπει-

16. ὁδ’ ἀν ἀνεπινόητοι ἔχει τήν ἀρ· ἳ. εἰσι Λιιτοι.
χὴν καὶ τί κράτος Ancon 3. ν’πύχεια Λιιτοτ.

¹7· Τῷ ⁰⁷⁷²· Amr· λ. αὐτοὺς Απαον.

l . ⁵ “ co. ,
λάύ. ἀῖἀίιίάίταίύπὸ τούτων· κοίλοισι. 5⁸ ᾰῇελῇω “⁰⁸⁵⁶ “b ΑΜ·

¹20, w] mor, fi καὶ τοῖς Λπτοτ.

Ωιι» {X - ί. φλόγα codd. mss, 7. ἐπιτάσσει. καλ τά δὲ πνεύματα
ελ Λιιοοτ. Ἰφλογέας edin· libri. ἐξεδίωκε Amor.

 

