rinnau cra. ur. rom. n. uuna. cxxvii. 359

iis quae vel ab illis vel ab aliis audivimus, ut adversus eos scribe·
remus inducti simus, sedet aliunde planum lactum sit, nihil nos iu
ipsos calumniose contulisse, deinceps susceptam in illos disputatio-
nem repetam, ne vel tenuissimam de uobis calumniae contra fratres
nostros suspicionem relinquam. Quamquam equidem hoc ipsorum
caussa etiamnum precor, nt quae molestiae nonnihil nobis attulerint,
aliquando corrigant, ne et illi nostri et illorum nos iacturam lacia-
mus. Hoc enim saepenumero per legatos ab iis postulavimus bor·
tatique sumus, et idem impetrare modo studemus, ut omni con-
tentione sublata, apostolorum evangelistarum ac patrum divinis san-
ctionibus insistant, ac sincerae, solidae, inconcussae et undecumque
iustissimae lidei professionem conservent.

Ceterum memini hoca quibusdam ex illorum grege minus esse
narratum, Christum dominum non hanc nostram assumpsisse carnem,
sed diversi generis aliam. Quod utinam ex affectu laudandi hono-
randique lactarent. Nam et nos sanctum illud esse corpus illiba-
tumque dicimus, quippe quod nullum cnqrmm peccatum commr'se't, cccl-Pomt-
r'n eim credetur inuentus est, quod quidem uerno non intelligit qui

, de Christo pie profiteatur ac sentiat. Verum etsi purum integrum-
que corpus illius, quod assumpsit, idem esse cnm nostro fateamur,

est hoc ipsum tannen in nobis, qui quidem peccavimus, conditione
ac dignitate multum inierius, non quod alienum abillo sit et abhor-
rens, sed quod peccata sunta nobis delictaque quamplurima com-
missa. Quare non aliud ac nos habemuse Christocorpusassum·
ptum est, sed idem omniuo corpus est quod iu illo servatum et ab
omni contagione vindicatum est.

Praeterea sunt inter illos aliqui ad hocusque tempuscouten- cap.

tionis avidi ac perabsurdis opinionibus irretiti, non doctrinae patrum XV·
inhaerentes, neqccfldez' captet reticentes, ec prro omne corpus per Enh· 4, lc..
compages et articulo suppeditatum er coagmentatum cogetur r'rrcrernento

dei, nt apostoli verbis utar, sed aures suas alienorum hominum
narrationibus perturbari'patientes, uon dissimili ac Valentinus,

Marcio Manichaeusque ratione, conficta quaedam, in bonorem sci-

licet Christi, mendacia pro veris dogmatibus obtrudunt. Cum cuim

anobis audiunt Christum nostro luisse corpore praeditum, statim

prppcsutt hono Ἡμ ις δὲ καὶ atet τὸ qnod ipse suscepit at prae 1110 ipsius
opica λε’ ςγομειὲ οπερ και αυτὸ τῷ q‘pmr puro corpore, in nohis qui transgressi
elhqqe (uel odsi τῷ ημῶι τὸ qoipcl. sumus, non quod alienum aut atius sit
opep ιι. opeda εῗλὴφε) nup clad [δὲ] generis, deficiens ac inferius esse, sed
τὸᾶχρ- odacri σῶμα, coquerem, ut peccatorum ae delictorum nostiorum
sensus esset Nos autem etiamsi idem tantummodo respectu

esse cum nostro corpus illud dicimus,

 

