368 ειαατι νειαιικαιι

γων ότι ού δεῖ τέλειον άνθρωπον τόν αὐτόν ἀνειληφέναι λέγειν, ὄήθεν
ἀπό τού ῥητοῦ εἰρημένου, Ἀναλαμβάνων πραεῖς ό κύριος. Ούιλὲν δὲ
θαυμαστόν, ούτε διαφθοράν τινα ἐντούτῳ τις έγει δεῖξαι, τῷ εἰπεῖν
ἀναλαβεῖν σάρκα τόν κύριον, ή λαβόντα τελείαν ένανθρύπησιν, ή
ὥςπερ πολλάκις ἔν ήμῖν ὁμωνύμως πολλαί λέξεις τυγχάνουσιν. Ἀνα-
λαμβάνων γάρ, φησί, πραεῖς ό κύριος, καί, ’Λνέλαβέ με ἐκ τῶν
ποιμνίων τοῖν προβάτων, καὶ, Ἀνελήφθη, καί εἷπον δύο ἀνδρες, Τί
ἑστήκατε, ἀνδρες Γαλιλαῖοι,- ούτος ό ἀφ’ύμοίν ἀναληφθείς. Καὶ
οὐ πάντως τό ἀναλαβεῖν μίαν ἔχει διαφοράν, ἒν τῷ λέγειν, Ἀνέλαβεν,
ή, Ἔλαβεν, ή, Ἀνεκλάσατο είς ἑαυτόν τήν ι’(ίίαν ἕνανθράπησιν· σύκ ,
ἀπό τῆς λέξεως ήμᾶς ταύτης πτόρονσιν οί βουλόμενοι κατά τῶν ἀκε-
ραίων ἐπεγείρεσθαι. 1Καὶ σύτως χρή λέγειν, καί μή τις νομίση δια-
βάλλειν ἡμᾶς, ή χλευαστικῶς λέγειν περὶ τῆς ὑποθέσεως ταύτης τοί
ρ’ήματα. Πολλάκις γάρ ἐσκεψάμην περὶ τούτου γράφειν, ίνα μή τις
νομίσῃ ήμοῖς κατ’ ἔχθραν κατ’ αύτού ε’πεγείρησθαι. Οὐδὲν γάρ ήμᾶς
ούόείς ἔβλαψεν, τίς κατά τό ἀνθρώπινον λέγω, ούὸέ τά ήμῶν ἐν κόσμῳ
ἀφήρπασεν. Σκεπτόμενος δὲ τού μή γράφειν, ἠναγκάσθην ὑπ’ αὐτῆς

γις.1νιι.τής ἀληθείας, λίνα μή παραλείψω των παρά τήν πίστιν τι πεφρονη-
κότων· νίς καί ὕστερον οἱ θεοσεβεῖς ἐντυχόντες ίπιγνάσονται, ότι ούχ
ἕνεκα ζήλου κασμικοῦ ήμίν ό λόγος. Μᾶλλον γάρ ἀφελεῖ ήμᾶς ό ἀνήρ
τά μέγιστα τῶν κατά κόσμον καί κατά τήν ἀγάπην, είπερ όμοφρόνως
τῇ ἀγίιγ θεοῦ ἐκκλησίᾳ κατά πάντα τοῖς πᾶσι συνετίθετο, καί μή ξένον
τι παρειςήγαγε ρ’ήμα. Ἤτοι σύν παρ’ αύτῷ, ή τοῖς παρ’ αύτού μεμα-
θητεαμένοις ό λόγος άλλως νοούμενος διά τοῦ τοιούτου σχήματος καί
προφάσεως έν παρόδῳ ήίιλεται, οὐκ έχωλέγειν. Πολλάκις θίιίιενοή-
θημεν, καί έκκληκτοι γεγόναμεν, ότι ἕνεκεν τοῦ λόγου τούτου ή έν·
στασις τής φιλονεικίας καὶτοῦ ἀγῶνος ἕως θανατοῦ παρ’ αὐτῶν ἔκδι-
κεῖται. Καί ἐκ τούτου ἔγνωμεν ότι τάχα περιττοτέρᾳ τινὶ ύπονοίηι παρ
αὐτοῖς ό λόγος ᾄδεται.

’Όταν γάρ ἐρωτήσῃς τινάς ἐξ αὐτῶν, διαφόρως μίν οἱ πάντες
ἀναγγέλλουσι. Τινὲς δὲ λέγουσι μή τελείαν εἰληφέναι τόν κύριον ἔναν-
θριόπησιν, μηδὲ τέλειον αύτόν γεγονέναι άνθρωπον. Ἐπετὸή δὲ τούτο
φευκτόν ἐγίνετο πολλοῖς, λοιπόν ίίστερον είρωνείγ ἐκέχρηντο, τίς ύστε-

ρον ἐκ τού στόματος λαύτῶν ἀκριβῶς μεμαθήκαμεν. Ἐπί τής Ἀν-

οιν.ΧΧ.- 1. Καί omiss. in edit. 2. scribendum sortasse μή τινα. Pe·
Peleu. Coton. repet. τανῐω putavit ἱία μηδένα.

 

