506 SANGTI EPIPHANI!

νων, οἷν τό κατ’ Ιεἶδος λέγειν, καί τοί παρ’ edesse μυσαροί γινόμενα,
περιττόν ήγιγσοίμεθα, καί οίίτε ἄξιον , διό τήν πολλήν ἐν τοῖς ιἰνθροί-
ττοις φθοροίν, κακίας τε καί έργασίας. Ἐν μὲν γαρ τῇ Μιγδίμ ἓξ αἱ-
ρέσεις πόλιν λέγονται εἶναι διάφοροι, έν δέ τῇ Αίθιόιιιδι ὅσαι, ιταροί
Πέρσαις τε, ῃή έν νή Παρθίμ, 3ή Ἐλαμίτιδι, ήΚασιιίιγ, ή Γερμα-
νοῖν χοίρφ, ή Σαρματίιγ, ήόιιόσοι ἒν τοῖς Δαόνισιν, ή πυροί Ζιιιχοῖς,
καὶ Ἀμαζόσι, Λαζοῖς τε, καίἼβιγρσι, καὶ Βοσιτοριγνοῖς, ήΓιγλοῖς,
ήΣιγροῖς, ήτοῖςόίλλοις έθνεσι, νόμων τε διαφοραί καὶ φιλοσοφιῶν
καί αἱρέσεων καὶ διαφοραῖν ίίμετρον πλῆθος. Ὡς Σιγροί μὲν ίίνδρες
ἐμπλέκονται , οίκαδε καθεζόμενοι, μυριζόμενοί τε καὶ θιγλευόμενοι,
γυναιξίν έτοιμαζόμενοι, ee δὲ γυναῖκες τό όνόιιαίιν τήν τρίχα τῆς κε-Ὶ
pag. ενοι. φαίής κουρευόμεναι, ἀνδρείῳ ζοίματι ζωννόμεναι, καί τοί κατοί τήν
ι’ίρουρον πάντα έργα έκτελοῦσαι. Παροί Γιγλοῖς δὲ τούναντίον οί τοί
φαῦλα δρῶντες τορός τῶν νόμων αὐτῶν ἐπαινοῦνται, Παρ’ Ἕλλησι
δέ πόσα μυστήρια καὶ τελεταί, νίς αἱ έμεγαρίζουσαι γυναῖκες καί
ὗθεσμοφορίζουσαι όλλήλαι τορός αλλήλοις διαφέρονται, 6όσα τοί ene,
τότε ἓν Ἐλευσῖνι μυστήρια, 7Διγοῦς καίὼφερεφόττης, καὶ τῶν ἐκεῖσε
οἷδότων τοί αίσχρουργήματα, γυναικιοίῖιμοίιιογυμνόσεις, ἵνα σεμνότερον
είιτω, τυμιιανοί τε καὶ ιιόιιανα, ῥόμβος τε, καὶ κόίαθος, έρέα ἒξειρ·
γασμένιγ , καὶ κύμβαλον, καί κυκεοίν ε’κκσίματι κατεσκευασμένος, ὅσα
τε όίίλα, τοί ἓν Πυθοῖ Ἀρχεμόρου τοί μυστήρια, έν Ἰσθμοῐς δέ ἕτερα,
’Λθιίμαντός τε καί 8Μελικέρτου τοῦ 9Ἰνοῦς γόνου, καὶ ίίσοι τδν
φαλλόν ἄναστρέφοντες, αί τε 10φαίλαρίζουσαι αἰσχρουργίας μελετή·
ματα, o‘e' τε τήν 11Ῥέαν θεραπεύοντες δίνδρες, παρακόψαυτές τε τόν
ιιαῖδα τόν ίίρρενα, ίίνευ σχήματος μορίων διατελέοντες, ον’ίτε μήν όίυ-
δρες δυνάμενοι ἔτι εἶναι, οίίτε γυναῖκες γεγενημένοι, Διονόσιοί τε
έτεροι, οἱ τοός ηΚούρητας καί τήν 13ιιρεωνομίαν μυοῦνιες, τοός
όφεις οἲνεστεμμένοι, 1έῑειίοίζοντες τό, Οόιί οόοί, έκείνιγν τήν Εόαν έτι
τήν διοί τοῦ ὄφεως ἆκαιιγθεῖσαν ἐπικαλούμενοι, 15ή διοί τῆς δασείας

. φωνῆς τόν όφιν ότιό τῆς Ἑβραίδος εἰς ἑαυτῶν πλάνην κικλήσκοντες.
Εόα γόιρ κατοί τήν ψιλήν οίιτόδοσιν τήν γυναῖκα, κατεί δέ τήν δασεῖαν
έυΐα τόν όφιν παῖδες Ἑβραίων όνομοίζουσι.

Καὶ τί έρῶς ἐπιλείψει γάρ μοι ό καιρός διηγουμένῳ περὶ τοῖν
οίμυθήτως ἐχόντων τῷ ἀριθμῷ έν ταῖς τῶν ἀνθρώπων διαφοραῖς ιιρός

Οιιι.Χ.- l. εἶιος [οισι exaratum θεσμοφορίοις coniunxit etiem clemens
ιἰι edit. Peleu. Coloe. repet. Δίου, Ριοιιεμι. 14. V. Lobeek. 1. l.

2. καὶ eod. Rhediy. . μσς, 827 sqq.

3. ἐλλαμίτιδι eade. mss. ει edit. peine. ὁ. Ite libri omnes.

4. μητριάζουοι emendavit σίιιοοιῑυε ὃ. ὅσα τε suspicatus εει Ρααυίιιε.
[Sapra l’idoletr. de boschi, ιἰι nissen. 7. Δηοῦς καὶ codd. len„ Πατήρ, εί
Anae. coeeoe. tom. IV, γ. 165.) non im· Puris. {esee Ρείαυίο, et ipse edit. Peeeeie.
probante Lebeehie Ayleoph. γι. 832, mei δημητροῦς edit. μνίιισ.
eumen ιηαρὶε placebat δημητρίζουσαι. ὀ, μελεκέρτου ende. mss. uterque, τι
menendum peto μεγαρίζουσαι, qued οιιιιι

 

