438 SANGTI EPIPHANII

μετέπειτα συνῆλθον. Θάτε γάρ ἔχει τις δεῖξαι η’ σημᾶναι, Ἀλλ’ ’ίνα
δείξη άηραντον τήν κάησιν τοῦ σωτῆρος, τοῦτο ἦ γραφη ἒπεβαιώσατο.
Τό οὖν, Οὔκ ἔγνω αὐτὴν, διά τὴν δόξαν’ τά δὲ Πρωτότοκον, ἐπειδη
πρωτότοκός ἐστι πρὶν ἢ τάς κτίσεις εἶναι, καὶ Πρωιότοκος ἕν πολλοῖς

λλθΙ

ἀδελφοῖς, κατα τον αποστολον, οὗ κατά 1τόν άπά Μαρίας, ώςάλ-

λων υίῶν ἀπ’ αὐτῆς όντων, άλλ ἐν τοῖς καταξιωθεῖσι λαβεῖν δι’ αὐτοῦ
μμιομπηνυίοθεσίαν, ὅτε υίδς αὐτῆς μέμονεν άληθῶς κατά σάρκα, ἵνα μη

· δόκησις ὑποληφθείη. Ἀλλά καὶ πρωτότοκος καί υίός αὐτῆς τῆς παρ-
θένον οιί διά τό αὐτην άλλους υίοδς, ,ώς ἔφην, ἒχειν. Ὅμοιον γάρ

ἐστι τοῦτο τῷ πρώτῳ πρό τῆς ἐκδημίας. Ὁ γάρ πρωτότοκος ῶν Ξάλη-

θῶς πατρὸς άνω πρό πάσης κτίσεως οάκ eiad τοῦ άλλους μετ’ αὐτόν

ἐκ πατρός γεγεννῆσθαι λέγεται πρωτότοκος. Οό γάρ ἔστιν αὐτῷ άδελ-

φάς δεύτερος, διότι μονογενής. Ολίτω καί ε’πὶ τῆς ε’νσάρκου παρουσίας
άεὶ καὶ πρωτότοκός ἔστι Μαρίας, άλλά μονογενής τῇ Μαρίμ πέφυκε,
μή ἔχων δεύτερον άδελφδν εἶπ’ αὐτῆς. Καὶ παύσονται οἴκοθ’ ἑαυ-
τῶν μεμηχανημένοι τά βλαβερά μᾶλλον ἥπερ τά πρός ὠφέλειαν. Μὴ,
θμη παρακαλῶ. Ὁ τιμῶν κόριον τιμᾷ καὶ λίνεον· ό δὲ άτιμάζων
άγιον άτιμάζει καὶ τόν ἑαυτοῦ δεσπότην. Ἔστω Μαρία παρ’ ἑαυτῇ

η άμία παρθένος, τά άγιον σκεῦος. Ταῦτα γάρ τά πρός βλάβην ἡμᾶς
οάκ ω’φελεῖ· ἡμᾶς δὲ δεῖ σεμνότερον διανοεῖσθαι, ’ίνα μὴ δηιουχενίαν
κτησώμεθα, ἢ διχόνοιαν, ἣπεριττολογίαν. Περὶ παντός γάρ άργοῧ
λόγονλόγον δώσομεν, κατά τά γεγραμμένον. Ἑαυτοιλς μεριμνησωμεν,
τά ἑαυτῶν ἐπισκεψώμεθα. Μὴ τά εἀντῶν είς τοδς άμίουςᾷίψωμεν,
μη ἀφ’ ἑαυτῶν τά τῶν άγίων διασκεψώμεθα.

Κεφ-ιμ’, Πάντως γάρ βιαζόμενοί τινες, καὶ ε’πὶ τά λαμνιαίτερον τρεπόμενοι
καὶ ἒν αὐτοῖς ἔχοντες φθοριμαίαν ν’πόνοιαν, βούλονται καὶ τούς άγίονς
χραίνειν, είς είίλομον άπολογίαν τῆς ἑαυτῶν κακῆς καί άσθενοῦς όπο-
,νοίας Πρός οὓς ό άπόστολός φησι, ’Ήθελον μὲν πάντας εἶναι ώς
ἐμαυτόν· κδ δὲ Ἐμαυτόν πῶς ιόίρα λέγει, άλλῆ διάτδ άγνεάειν,·
Διιλ δὲ τάς πορνείας ἕκαστος τήν ἑαυτοῦ γυναῖκα ἐχέτω. Ὑπεξηρέθη
δὲηάντωνυμία, Ἐλεμκτικῶς γάρ εἶχε, καὶ ἒπεστρεφὲστερον. Εἶχε
γάρ εἰπεῖν, Διά τάς πορνείας ὑμῶν. Τό ’Τμῶν τοίνυν περιεῖλεν, ’ίνα

- Coo. ΧΧῘ.ψ 1. τῶν οοικίμιαδνκι 2. άληθωῶςοοδλίίιεάἰρ.
putavit Ρείαυίυε, improbante Gazakero 3. Alterum λον μή desiderator in οδ.

ομμ. crit. μορ. 814. ραι· τούς proposuit. Ρειου, σολον. repo. - comorius vertit
Fortasse παρά, τὸν άπὸ Μαρίας. Ne me admoneas, Qui honorat cett, '

 

