Pattttttt Uli. tn. Tem. t. HAER. LXXVI. 271

creatura opificioque praestantior. Non propterea quod productisa
se omnibns antecellit, non eadem ista moliturae procreat. Neque
euim quae illius est bonitas, invidia tangitur, quandoquidem ipsam
in se bonitatem complectitur, quae res arna ceteris praestat omrai·
bus. Neque perturbationibus obnoxius est, velut inuidiae, livori
ete. Quare quaecumque. dernnm existunt, e nihilo periccit. Nam
quae ab ipso condita sunt, quaeque incomparabili eius diuinitate
longe inl'eriora sunt, non adversus ipsrnu excogitata luerunt, sed

, ad eins honorem ao gloriam, nt magnificam et invidiae expertem

illins divinitatem indicent. Quae quidem ipsamet est bonitas et
substantia, qnae cuin iis rebus quas e nihilo crearit sua commuui-
cat, easdemque et esse vult et unamquamque pro naturae suae cou-
’ ditione suorum beneficiorum esse participem. Unde et sideribus lu-
cem impertitus est, et coelo descriptionis ordinisque pulchritudinem,
et terrae, ceterisque, pro eo ae voluit partem aliquam virtutis at—
tribuit, et angelis ae reliquis sanctis uncialibus immortalitatem con-
cessit, et bominem deinque imaginis dignitate, rita, seientia, ac
rationis proprio munere donavit. Quod quidem ipsum non illius
in sola voluntate positum luit, quasi coarctando, et in futurum deli·
berando, ut ita dicam, apud se tractaret, sed pro ipsamet, quae
¹in illo est, bonitate perleeit; errius boe proprium est, ut congruen-
ter sibi contineat, efficiat ac molitur omnia. Quemadmodum igitur
quod dictum est, nibil indignum aut indecens bonitati eius aspersit,
sed gloriam ao curn praedicatione coniunctam largitatis snae notitiam
peperit, nbi ad eorum quos condidit cognitionem sensnrnqne perre-
nit‚ ita et summa in eo divinitatis gloria est, non illa quidem ex·
trinsecus adscita (nec enim divinum numen aecessionem ullam re-
quirit, quippe curn ipsamet gloria sit, virtus ipsa, admirabilitas
ipsa, ipsa praedicatio), boc inquam in illins gloriam cedit, quod
pater ipse generet a nullo genitus, ulex perenni lonte perennis ae-
que tons emanet, eum ipso et ex ipso, e l'onte, inquam, fons exi·
stens, deus ex deo, lumen de lumine, quisine ullo initio semper
luit, non subiectus tempori, adeo ut et patrem lilius in se vere sit
complexus, et pater tilium, qni nec illo indignus est, nec incompa-
² rabili eius excellentiae quiequam detrabit. Siquidem non corporea
quaedam distractio locum illie babet, sed verbum subsistens, deus
epatre procedens, spiritns aspiritu, deus ex deo, onnresspllo-
gismorum argutias excludens, ac bdelibns vitam concilians, univer·
sisque quos pater per ipsum et abipso produxit, lide nimirum, et
cognitione praeditis, qui dei vim ae sapientiam, quae inquisitionem

uutpo tutent elida. 7. euaserant eona. mss. et edit. pone.

 

