412 ειαστι εειεαιαιι

τῶν νεκρῶν, ἕτερος δὲ μέρος. exa} ἁπαξαπλῶς, οἰτής ήμῶν τεθο-
λωμένης γενεᾶς, ἧς ή ζωή έν κινδύνῳ διάκειται, ἐκ πανταχόθεν πε-
ριαντλουμένη κακαῖς «Sed διαβόλου έπεσποροιῖς διανοημάτων τε καλ λο-
γισμῶν κακοπιστίας. Πῶς 3τολμῶσι τήν όίχραντον παρθένον, καὶ
τήν οἰκητήριον καταξιωθεῖσαν γενέσθαι τοῦ υἰοῦ 4θεοῦ, τήν εἰς ταύτό
τοῦτο έκλεχθεῐσαν έκ τῶν μυριάδων 5τοῦ Ἰσραήλ, ὅπως σκεῶος καλ
οἰκητήριον 6ἠξιωμένον εἰς σημεῖον μόνον δποίρξη τοκετῶυς

Κεφ. ζ. Ἤκουσα γολρ παρυί τινος ῶς τινες τολμῶσι περὶ ταύτης λέγειν ίίτι
μεταλ τό γεγεννηκέναι τόν σωτῆρα συνήφθη ἀνδρί( Καὶ οδ θαυμοῖ-
ζω. ’Aee γοίρ ήίίγνοια τῶν μή τιί εἰκριβή ἐγνωκότων τῶν θείων γρα-
φῶν, μηδὲ ἱστορίαις προςεγγισόντωυ, ἄρα’ έτέρων εἰς ἕτερα τρέπει καὶ
περισπᾷ 1τόν ἀπ’ ἰδίου νοός βουλόμενόν τι περὶ τῆς ἀληθείας ἰχνη-
λατεῐν. Πρῶτον γιίρ ότεή παρθένος παρεδίδοτο τῷ Ἰωσήφ, Ἇκλή-
ρων εἰς τοῦτο ἀναγκασάντων αότήν ήκειν, οἰι παρεδόθη αότῶ εἰς συν-
όφειαν, εἰ δεῖ τοὶ ἀληθῆ λέγειν, ἐπειδή χήρος ήν. ’Λλλό διοί τόν υό-
μον μέν όυήρ κέκληται τῆς αότής» κατοί δὲ τήν ἀκολουθίαν έκ τής

pag. 10³5. τῶν Ἰουδαίων παραδόσεως δείκνυται ῶς οὐχ ἕνεκεν τοῦ ζευχθῆναι αὐ-
τῶ παρεδίδοτο αὐτῷ ή παρθένος, αλλ’ ὅπως διαφυλαχθείη είς μαρτύ-
ριον τῶν ἐσομένων, δτι οὗ νόθος ή τῆς ἒνσοίριιου παρουσίας οἰκονο-
μία ἐπεδήμησεν , ἄλλοί μεμαρτυρημένη έν όληθείιγ, ἐκτός μέν σπέρμα-
τος όυδρὸς έν πνεύματι ἇγίηι οἰκονομηθεῖσα έν οἰληθείηι. Πῶς γοίρ
ἠδύνατο δτοσοδτος γέρων παρθένον ἕξειν γυναῖκα, ῶν ἀπό πρώτης
γυναικός χήρος τοσαῦτα έτη, ³ Οδτος μὲν γιλρ δ’ίωσήφ ἰιδελφός γί-
νεται τοῦ Κλωπᾶ, ἦν δὲ υἱός τοῦ Ἴακῶβ, ἐπίκλην δὲ Ποίνθηρ κα-
λουμένου, Ἀμφότεροι οδτοι ded τοῦ Πόνθηρος ἐπίκλην γεννῶνται.
Ἔσχε δὲ οὗτος ό Ἰωσήφ τήν μέν πρῶτην αὐτοῦ γυναῖκα ἐκ τῆς φυλής
Ἰούδα, καί κυΐσκει αὐτῷ αι’ίτη παῖδας τόν οἰριθμδν έξ, τέσσαρας μὲν
όίρρενας, θηλείας δὲ δύο, καθάπερ τό εὐαγγέλιον τό κατοί Μάρκον

Q, Βαλίαρυεαδαικ γενεαί dubio μέρος τόν. comorius transtulit quo vas et ha-
καλοὶπαξαπλῶς. Ὢ τῆς κτλ. Ceruarii bitaculum dignum esset, in signum so-
versio υειοα ἔτερος δὲ μέρος emisit. lum partus? συνείργαστο τοκάδωι, ελ

3. Gaeaeerus opp. eree, μσς. 813. verterem, ut vas et habitaculum electum
supplet ἐπέρχεσθαι, eae simile verbum sola insignis esset inter genetrices? Pe-
ίαγίοῑλυιο in ηαοδ illud τολμῶσι transeat. tevins οογίιοοίλ εἰς λεῖοι μένοι δπάρξη
Ege polius mutarem τολμῶσι in κοινοῡοι τοκετόν.
υελάτιμῶσι. (λιι). Vll.— 1. τὸν ἄπ’ ἰδίουοον-

έ. θεοῦ, quod desidereterin libris, re· rexerunt θοιιιαιίυε (in versione Latine)
petendum erae ee υοοολιαίο υἱοῦ, quod εἰ Ρελουῐιιο, ει im mihi legere sem visus
absorpseeae. correctum etiam ιἰι ωδ. Ελτδὶρ. Libri

ὁ. τοῦ desideratur κκ edit. Ρκλου. Colore. υαλρο habent τὸν αόπιδίυυ,
repet. ‘econtra casaubonum (Exerein. Ee-

6. ήξιωμένοοοοδ. Βλεσλς. ήξιώμε- eles. waren.1,13.)eeGreeeum(mmoe.
ιον ενδ. len. ελεσιί. peine. ήξιώμευος in λλοῑλλι. 1, 16. ει Lee. 3, θλ), qui
ed. petav. Gataeerus l. l. suspicatus est haee verba ι’ίο aeceperunt οο α’ virge
η’ξιωμέιη τῶν σεμνῶν μόνον, vel ἀξιῶ· sanctissima λιοο ideo diceretur ηαίο essee
τριτον εἰς σημείου μόνον ἰσάρξῃ τοκε- ἐπίκληρος, vertentes cum iura heredjta-

 

