304 ειαονι Εοωοιοαι

τοῦ οὐσίαν δευτέραν ἒν γεννήματα θόρρῖ, νῦν δὲ προτέραν ἓν άγεννή-
τρι, ποινά τὴν τοῦ πριότου καὶ 4δευτέρου τάξιν,Ι

Ἀνατρ. Ἔδει τόν Ἀέτιον ἡμῖν προσημαίνειν, ταί σαφεῖς τάς αό-
τοῧ πείσεις προβάλλειν, μάλιστα ταύτην 5ἥνπερ λέξιν ἐπιλήψιμον,
καί μηδ’ δ’λως έγουοαν συγγένειαν τοίν δμοιωμάτων, οὐδὲ θάτερον
τῶν ὁπ’ αὐτοῦ ὠνομασμένων θατέρῳ συνεξισοῦσθαι δυνάμενον. Πολ-
λῶν γάρ άορότων ἥκει φέρων ἡμῖν τάς όνομασίας. Ἔστι γάρ καί άό-
ρατα ζῶα τά πνευματικά, φημὶ δέ Σεραφίμ καὶ Χερουβὶμ, άλλά ταὶ
όίγγελοι, πνεύματά τε, ταὶάλλα τινά· ένοῖς άληθῶς πληροῦται τά
μήτε ὑπάρχον έν 6έαντοϊς σπερματιυῶς τι. Οότε γάρ σοίμαια φαίη
άν τις τά άόρατα· ταὶ γάρ οίίτε γεννῶσιν, οίίτε γεννῶνται, ἐκτίσθη-
σαν δὲιυατά βοόλημα τῆς ολίσης άεὶ θεότητος σαφῶς, καὶ λέλογχεν ἕνα·
, , στον τῶν αειιτισμένων ὅπερ ό σίν αύτῷ διένειμεν άρετης ἒν τῇ άπερ-
βολῇ της αὐτοῦ ἀφθόνου φιλανθρωπίας, ναὶ άπενληρσίθη ἕκαστον
ὅπερ κεκλήρωται, καί ἐν τούτῳ μένει· καὶ έλεάθερός ἔστιν ό θεός πά-
σης αἰτίας, έν ἑαυτῷ έχων τό πᾶν, οά μελλητιιιῶς, οὐδὲ μεταμελημέ·
νωςτόν υἱόν μεταλ χρόνους έχων, ἢτό άγιον πνεῦμα αὐτοῦ, άλλά
συμπρεπόντως 7τρῖ άεὶ έχειν υἱόν γεγεννημένον υἱόν έγων, καί τοῦ·
τον μονογενῆ , άεὶ 8έγων πατέρα ἒν ἒαυτηῖ ἔχει, καὶ τά άγιον πνεῦμα
ἐν πατρός δν καὶτοῦ υίοῧ λαμβάνον ἀεὶ 9έχων. “

Καὶ γάρ οὔτε ε’πὶ άδοξίμ, οίίτε ἐπὶ προςθηνη δόξης ἡ περιουσία
τῆς θεότητος ίιεὶ οίίσης. Μηδενός δέ ἀεὶ όντος τῶν ιιειιτισμένων,
πότε έιόρα ἓαντην ἦ τριάς ἒν ἥσσονι περιουσία. Καί νῦν μὲν τοῦτο
ἓοίρα, νῦν δὲ έν προςθέσει οὐσίας, οίς ἐνδεὴς μετά τό υειιτιιιέναι τά
αευτισμένα, έν περισσοτέρᾳ προςθηυη δόξης ἢ περιουσίας νῦν έαντην
δρῶσα, Καὶ ἔτι πανταχόθεν οὐδέν ένσαηψει τῶν βουλομένων τατά
τῆς άληθείας τάς συλλογιστινάς ἀνθρωπίνας ὑπονοίας παραφέρειν καί
είς μέσον φέρειν, άπερβαινοάσης της τοῦ θεοῦ άξίας, πατρός καί
υἱοῦ καί άγίον πνεύματος, πάντα νοῦν ἀγγέλων, καὶ ἐπέκεινα, πόσην
γεμάλλον άυθρωπίνης φάσεωςς ἐπειδὴ γάρ λογισμοὶ άνθριόπων δειλοί,
φθαρταὶ δέ αί τοότων διάνοιαι, εἰς συλλογισμοδς ναὶ σνζητήσεις iav-
τάς περιπείρονσαι· οἷς άλλοι ἀφ’ ἑαυτῶν συλλογισμῶν ἀνακρινόμενοι

3. Βυρναυνίμο δρᾶν. . 8. Repono ἔχοντα πατέρα.

ί. δαμνουυίρο δευτέραν, 9. Libri υνλμο ἕχον, φαντί correxi.

5. Ριιουὶο visum ιελ ἥπερ λέξιν. Ego varnarius vertit Et liber est deus ab
suspicor ἥνπερ ἔλεξεν. omni caussa, in seipso totum habens

6. scribendum αάτοῖς. non in futurum, neque per poeniten-

7. Librivulyo τδ. Petamus annotavit tiam filium post tempora habens, aut
„R τω ἀεὶ. Sed mutilus hic locus.“ sanctumsuumspiritum‚sedcondecen-

 

