PANARII Lttt. ΙΙΙ. ΤΟΜ. Ι, ΗΑΕΒ. Lxxttt. 139

alienos a uobis, sed germanos esse cognoscamus. Potest cuim et
aes auro, et argento stannum, et lerro plumbum similis esse sub-
stautiue. Sed uos vestra itta perperam excogitata ac fraudulenter
conficta commenta non fallent. Nam si, utin errorem aliquos
impellatis, inanes species commentitiasque quaeritiS, et· cousubstan-
tialem propterea vocari uon oportere defenditis, ue lilium cum pa-
tre, et spiritum sanctum cum utroque conlaudamus, ue bac quidem
in parte possunt mendacia vestra consistere. Non enim simul sub-
stantialem, sed consubstantialem dicimus, ue aliquid diuersum apatre
profiteamur, sed deum ex deo uere genitum, nou aliunde, uec· ex
nitito, sed a patre siue tempore et initio et inexplicabili quadam
ratione productum ao genitum3 qui semper cum patre luerit, nec
esse quandoque desinat. Genituur porro, non gemursam fratrem,
uon avum. Nam baec particula, Con, hypostases duas, uec alie·
nas natura signinam. Unde et veritatis uelut nexus ac uinculum,
non siue sancti spiritus afflatu, per illorum ora qui primi auctores
fuerunt est iu ea voce coristitutum. Vides igitur nullum ianr tibi co-
lorem aut speciem esse reliquam, ueque aduersus orthodoxam tidem
merito posse contendere, vol eos perturbare qui falsum illud tuum
a te decretumne sermonem acceperint, si quis consubstantiale
usurpare vetit, confusionom quandam in divinitate eouliteri. Neque
enirn amplius istud obiicere potes. Quippe Consubstantz'ola's itta vox
duos quosdam significat, eademque baud alienam a patre sobolem
esse demonstrat. Tu vero homoeousion, boc est substantia simile,

commentus, primumipso osiae, boo estsubstouttae, uocabulo re-
felleris, deiude tua te illa discrepans, nec consentanea, professio
condemnat, cum uon ea dicas quae sentias, sed quae sentis ratso,

ac mendaciter doceas. Etenim si ab ipso patre uon est omuino li·

lius, sed nihilomiuus similis est, a veritate plurimum aberras.

Nam quacumque demunt ex materia quilibet expressam alicuius si-
mulacrum a'rnare voluerit, uunquam illud cum exemplari ipso adae-

quare poterit. Est enim structurae atque effectionis opus illud.
Quod autem abaliquo gignitur, idipsum ad id uude gignitur ger-
inanitatis suae similem et aequalem formam retinet. Quamobrem

si ab ipso patre commigremus, et extra ipsum est, lieet similitu-
dinem quandam substantiae, velut gratificando, tribuas, nibil ipsi
largiris, sed ab eius excidisti gratia. Qui enain uon bonoratfib'om Ioannem.
sa'outwboooratpotrm abadet'manetbo psum, aitsanctus apostolus:
item, Em'uu' epatre, claudo, ille ipse nimirum qui dixit, Ego in ¹3³3&
patre et poter in me,· tum illud: Ptitqrpe, qai'uidet aue, arbel et ἓξὲξ,

macne. llll.

 

