sennensium. ron. r. nana. nxxvr. 303

etiam filium honorat, sed iiiinm dixit, perinde ae patrem. Simili-
ter ei, quiin spiritum blasphemum dixerat, noureme'ssomm·dooet‚

neque lere, neque r'n fintene saeculo: ut videlieet trinitatem in patre, ⁴

Matttr.
lt, at,

nno et spiritu saneto esse doceat huiusmodi, ut ad iiiam nibil acee-

dere eompararive' possit.

Aetii Caput XXX. Si omnipotens deus naturam omnem ex-
eeilit, eo¹ ipso, qrrod ingenitus est, excellit. Quae proprietas
eaussa est genitis omnibns stabilitatem constantiamque tribuens. Sin
antem ingenitum substantiam non exprimit, aquo tandem genitarum
rerum natura seipsam ut eonservet aeeipit‘t

Conint. XXX. itiud omnino dicendum ae fatendum est, ita-
que tenendum, omnipotentem deum naturam omnem excellere, a
quo unigenitus dens ae verbum, eiusque spiritus sanetus ineffabili
quadam-ratione prooessit. Quam ob caussam eante ae eircum-
speete creaturae divinum bonorem nen adscribimus, ne stultissimi
reddamur, sed trinitatem, quae naturam omnem superat, praediea—
,muS‚ tilium eum patre, et ipsius sanorum spiritum3 eoquod a nnlio
faetus aut oreatus sit. Etenim nequaquam diversae naturae unige-
nitus est, aut sanetus spirituS, sed deus ex deo, iumen de iumine.
Quinetiam cnm omnipotenti patre unigenitus ipse nominatur omnipo-
tens, ut diserte scriptura saera deelarat. Unigenitns enim nibil a
patris maiestate discrepat, sed omninno congruit. Quod expressis
verbis testatur apostolus, qui spiritu saneto afflatus de lsrae'iitis ita

loquitur: Quorum, inquit, cottus, et testamento, et potres, en qui- Rom. ⁹2⁴

Ἴ tos Christus sectandum earnem, qui est super omnia deus benedictus in
saeculo, Amen. Ob id et adorandus uniens dei tilius est, et idem
dens et divinus spiritus est, sanetus spiritus, et pest saerosanetam
trinitatem nulius alius deus est. igitur omnipotens pater, et unicus
ipsius titius paternae dignitati congruens, qui futuri saecuti pater
appellatur, quique eum saneto spiritu nulla interveniente creatione
convenit, trinitas est patefacta omnibns, et cognita, a qua creatae
res omnes tanquam a eaussa protectae sunt, ita quidem, ut appet-
latio ipsa eaussee sinceram et incomparabilem substantiam significet3
cuiusmodi est pater in fitio, tilius in patre, eum spirite saneto, ut
permansio ipsa in sese aeternitatem includat3 euius trinitatis beneti-
eio condita omnia servantur.

Aetii Caput XXXi. si nihil eornm quae visum effugiunt se-
metipso vi quadam sativa prius est, atque definita quadam naturae
sorte eontinetur‚ qut beri potest nt ingenitus deus ab omni sorti-
tione liber suam ipsius substantiam modo in genita sobole inferioris

2. storo πῶς ἄν erip.

 

