328 ειιιστιτνινιιιιιιι

τῶν Ἀρειανοῖν. Ἀναβαπτίζει δὲ αιἰτοός εἰς όνομα θεοῦ ιἰκτίστου, καί
είςόνομα υίοῧ κεκασμένον, καὶ εἰς ’όνομα πνεύματος ἆγιαστικοῦ καί
δτιό τοῦ κεκασμένον υίοῦ κτισθένιος. Ἵνα δέ τό πᾶν κυβείας καὶ
θυμέλης καὶ σκηνῆς τό ἐργαστήριον αὐτῶν ὀφθείη, δ’τι 34οὐκ έστι
πίστις ἦ ἄπ’ αὐτῶν καταγγελλομένη, σίλλολ, σχεδόν εἰπεῖν, μίμων
ἐργαστήριον, ³⁵ διεβεβαιοίσανιό τινες ότι κοινοί κεφαλῆς τοιίς σίνα-
βαπιιζομένους βαπτίζει, 36τοός πόδας όίνα καί τήν κεφαλὴν καίτοι,
καὶ οὕτως 3ἴέναιμόιοις βιάζεται αότοός όμόσαι, μη νἰποπηδῆσαι τῆς
εἶπ’ αὐτοῦ μεμηχανημένης τοιαύτης αἱρέσεως. 38Φασὶ δὲ τόν αὐτόν
Ἀέτιον, μετοί τὴν τελευτὴν Κωνστανιίου όπό Ἰουλιανοῦ τοῦ βασιλεό-
σαντος α’νακληθέντα τῆς έξορίας, έτι όντα διάκονον τῆς αότοῦ αἱρέ-
σεως, όπό τῆς αὐτοῦ αἱρέσεως ἐπισκόπου είς ἐπισκοπὴν προῆχθαι,
Ταῦτα δέ εἰς ημᾶς ἐλθόντα Ἀετίου καί τῶν αὐτοῦ μαθητῶν, οἷς
τισί τινες Ἀνομοίους ἐπέθεντο όνομοι, διό τό ἔτι περισσότερον τῆς τοῦ
Ἀρείου πεφρονηκέναι αὐτόν αἱρέσεως δεινοτέρας. ’Ἀτινα κατιί τό
δυνατόν λεπτομερῶς ἕν θεῷ διεξελθόντες, όίςπερ πολύπουν σκολόπεν-
δραν καὶ ιὀῦλον τό καλούμενον ἑρπετόν τῷ τῆς ἀληθείας ποδὶ κατα-
πατησαντες, καί τῇ τοῦ μονογενοῦς ἀληθινῇ ὁμολογίᾳ συντρίψαντες,
συνήθως θεῷ εὐχαριστοῦντες τὴν αὐτοῦ δύναμιν ἐπαγόμενοι είς βοη-
pag. ³9³· θειαν τῆς ἡμετέρας ἀσθενείας, ἐπὶ τός έξῆς ὑπολειφθείσας κατοί την
δυ’ναμιν ημῶν καὶ κατάληψιν ἡμῶν ἰὀιμεν, οῗ ἐπιπόθητοι, αὐτόν ἐπι-
καλοόμενοι, οίς ἔφην, τόν δεσπότην, συμπαρεῖναι ἡμῖν πρός τὴν ἐκεί-
νοιν όπόδειξιν καὶ την πρός αότοός ἀνατροπὴν, ἰ’να ἐν τῇ αὐτοῦ δυ-
νάμει δυνηθείημεν πληρῶσαι τό ἐπάγγελμα τῆς η’μολν σμικρότητος καὶ
βραχύτητος.
*ΤΕΛΟΣ ΤΟΥ ΠΡΩΤΟΥ ΤΟΜΟΥ ΤΟΥ ΤΡΙΤΟΥ ΒΙΒΛῙΟΥ.’

34. οόκ ἔστι codd. mss. υλαηιιε. οὔ· spicilm⁴

κε’τι edili libri. 36. καὶτοὺς vitium ιελ edit. Ρελαν. οο-
35. Vocabula ἐργαστήριον inter et διε· λοπ. repet.

βεβαιώσαιτο in αλιι. prino. asteriscus ιονι-

 

