22 εκαοτιεειειικαιι

Κεθῖί- ’Ἐστι δὲ, ὥς πολλάκις τό ὑπόδειγμα διηγησάμην, τό πρᾶγμα
οὕτως νίς εί τις θεάσοιτο δι’ όπής Ι’μικροτάτης τόν οῦρανόν καί ε’ίποι,
Ὁρῶ τόν οὐρανόν, καὶ οὐκ όίν ψεόσοιτο ό τοιοῦτος (όρᾷ γάρ οὐρανόν
τῷ όντι), είποι δέ τις αὐτῷ συνετῶς ότι, Οάχ ἕιόρακας τόν οόρανόν,
καί οῦκ άν ψεῦσοιτο ότοιοῦτος· ό μὲν γάρ λέγων ἑωρακέναι οῦ φεῦ
δεται, καί ό φήσας πρός αάτόν μή ἑωρακέναι τό αότό άληθεότι.
Οότε γάρ εἶδε τήν ἕπε’κτασιν, οάτε τό πλάτος. Καί όμὲν ἕωρακοίς
ήλήθενοεν, ό δὲ άντειποίν μή ἑωρακέναι οάκ ἐψεύσατο, άλλά καὶ αῦ-
τός ήλήθευσε. Πολλάκις γάρ καὶ ἐπί άκρωρείιγ ι’ίρους ἑστῶτες θεοί-
μεθα καί τήν θάλασσαν, καί ἐάν 2εἴπωμεν ἑωρακέναι θάλασσαν, οόκ
ἐψευσάμεθα, Εἰ δέ τις ἀντείποι λέγων ότι Οάγ ἑόρακας, καὶ αότός
οό ψεύδεται. Ποῦ γάρ διϊκνεῖται τό πλάτος, ποῦτό μῆκος, ποῦ τό
βάθος, ποῦ οἷμυγοί τοῦ βυθοῦ, καὶ τά ἀποτελέσματα, οῦ δύναται
εἰδέναι άνθρωπος άίν. Εἰ τοίνυν τά περὶ τοίν κτισμάτων οὕτως ἕν
ήμῖν πληροῦται, πόσῳ γε μᾶλλον ἕν τῇ χάριτι ᾗέγαρίσατο όθεός
προφήταις καί άποστόλοις, Ἐθεάσαντο οὖν τό όν τῷ όντι, καί οὐκ
ἐθεάσαντο, ἀλλ’ ἐθεάσαντο τίς ήδόνατο ή φύσις φέρειν, καί αότό
κατά χάριν δυνάμεως ἧς ε’νεδυνάμωσεν 0‘ δυνατός ἕν όίπασι, διά φτ·-
λίαν τοῦ αὐτοῦ άνθροίπου , καί 3δουλεύοντος αὐτῷ ἒν άληθείγι. Ἐάν
οῦν σί τοιοῦτοι νομίσωσι χεῖρας οότω τόν θεόν ἔχειν, ήόφθαλμοός,
ήτά άλλα, διά τό οὕτως 4όφθήνοιι τοῖς προφήταις καί άποστόλοις,
φιλονείκως φέρονται ἐλεγχόμενοι άπό τῆς άληθείας. Ἀλλά ὅσα μὲν
λε’γειέντῇ θεία γραφῇ, πιστεόεινχρήότι ἔστι· πῶς δὲ ἔστιν, αὐτῷ
μόνω ἔγνωσται. Καὶ ότι άίφθη τῷ μὲν όντι, ναί, άίφθη δὲ οἷς ν’γθὲ-
Μ, 52⁸1. λησε, καὶ άληθῶς οίφθη, οίς σ’ίφθη. Πάντα γάρ δόναται θεός, καί
οῦδὲν αὐτῷ άδόνατον. ’Ἐστι δὲάκατάληπτος, πνεῦμα νίν άπερινόη·

‘17

τον, πάντα περιέχων, 5οὗτος υπ ουδενός περιεχόμενος. Καὶ ὁποῖος

όπατήρ, τοιοῦτος καὶ όυίός, οίίτωκαί 6τό πνεῦμα ἕντῇθεότητι.

Μόνος δὲ ό μονογενής ἐνεδύσατο ε’λθιόν σάρκα, ἒν ᾗ καί άνὲστη, ήν
καὶ σονήνωσε τῇ θεότητι είς πνεῦμα σονενάσας, ἐκάθισεν ἐν δόξῃ,
ἐν δεξιᾷ τοῦ πατρός, κατά τό γεγραμμένον. Ὡς οῦν ἔστιν άκατάλη-
πτος, 7άπερινόητος, οὕτω πάντα τά περί αάτοῦ λεγόμενα άληθινά
ἔστιν όντα· οἷς δὲ θεός ἔστιν άκατάληπτος, οὕτως πᾶν τό περὶ αάτοῦ
λεγόμενον άκατάληιττόν ε’στι μὲν, άλλά ἀκατάληπτον όποῖα θεοῦ καί

mavul-1. μικρῆςοοιλ.ίλλιαλι’γ. ritate) ολ Ρολανίνι. Libri praebent δου-
2. εἴπωμεν cod ίικ. εἴπομεν editi. λη λεόοντι.
cod. ίλλιαλὶμ. desiderantur ναίω καλ ἐὰν 4. ἐφθῆναι correxit Ραοο., praeeunte
εἰπ. ἑωο. Ξάλασοαν. carnario φιλ propterea quod εῐο visus ,
3. δουλεύοντος emendarunt comorius est prophetis νιιιιλ. Libri habent άφθή-
(qui vertit hominis servientis ἱλλὶ iu ve· σεοὶιαι.
ὁ. Scribenanm αάτδς.

 

