canaan me. nr. rom. rr. oxeos. rto, carmon. 503

Diogenes Cynicus, Sinopensis e Ponto, Antistheni diligentem
operam dedit. Renum sapienti cuilibet esse tolerabile, cetera nuga·
eia et inania pronuntiavit.

Crates Thebis iu Boeotia oriundus, secta Cynicus, rerum
onmium inopiam veram esse libertatem affirmavit.

Arcesilaus solum deum veritatem assequi, hominum vero ue-
minem decrevit.

Carneades Arcesilae in omnibus assensus est.

Aristoteles, Nicomachi lilius, ut nonnullis placet, Macedo ac
Stagiris orirrudus, quamquam alii Thracem fuisse malint, duo priu-
cipia constituit, deum ae materiam. Quae supra lunam sunt, di-
vina providentia gubernari, interiora nulla regi providentia, sed te-
mere ae sine ratione lieri putavit. ltem duos esse mundos, supe-
riorem et infimum; illum incorruptum esse, eorrumpi vero alterum.
Postremo eitimam ἐνδελέχειαν esse, hoo est continuam motionem
ac perennem.

Theophrastus Eresius Aristotelem omnino secutus est.

Strato Lampsacenus caussam omnium rerum calidae naturae
tribuebat, inlicitas csse muudi partes3 neque animal esse capax omne
dicebat.

Praxiphancs Rhodius eadem ac Theophrastus asserebat.

Critolaus Phaselita Aristotelem secutus est.

Zeno Citiensis Stoicus templa diis exstrui uolebat. Quippe di-
vinum numen sola mente continendum, sive potius habendam pro
deo utentem ipsamq utpote quaesit immortalis. Mortuos ieris ob-
iiciendos, aut igni concremandos. Pueros in amoribus ac deliciis
hahere permittebat. ldem moderari ac regere omnia deum assere-
bat. Rerum caussas partim in nostra potestate positas, partim
extra nos sitas, hoc est rerum alias iuris esse nostri, alias nequa-
quam esse definiebat. Ad haec animam acorpore seiungi, quam
et diuturnum spiritum appellabat, sed uon prorsus incorruptam esse,
adeoque paulatim temporis longinquitate consumi, et iu nihilum
redigi.

Cleanthes summum bonum, et honestum voluptates esse dice-
bat. Hominem solam appellabat animam. Deos mysticas esse quas-
dam figuras, sacraque nomina. ltaque solem daduchum, hocest

tt. κητιεὺς codd. mss. et ed. princ pore, ct vocabat cett. Fortasse scriben-
15. διηκεῖν cod. Rhedtq. caelatae δὲ εἶναι καὶ μετὰ χωρισμὸν
16. „pp perupmptcpdu. Deesse non· τοῦ σώματος, καὶ κτλ.
nihil puto‘, denotavit tn mcrqine Pe· 17. lle his cide disputantem Lobeclr.
tactas. ιγ. eatam Animodov. eiusad V. ct. od Aqtooplt p. 62 sqq. , et de
h. t. cernamus interpretatus est Asse· σχήμασι μυστικοῖς thid. paq. 130 sqq.
rebat item animae separationem a cor·

 

