rausum marri. romu. flauuuxxvu. 349

transtulit. Quamobrem oum boo a satellite vapularet, quasi ipse
pateretur, Quid me inquit, caedet? cumque tenor natura non pos ppppp.
set, nibilominus (lixit, Dorsum meum deda m flagello, et foetent
mecm non auerti o spectas. Quae -enim bumana verbi natura patieba· usar son
tur, baec ipsummet verbum in sese transferre voluit, ut uos tivi-
nitatis verbi participes esse possemus. Qua in re singulare illud
accidit, idem ut patiens esset, etnibil patiens, patiens quidem,
quod proprium eius pateretur corpus, et in patiente ipso resideret,
nibil patiens vero, quodcum verbum naturateussir, ab omui pa-
tiendi conditione sit immune. Quocirca verbum quidem ipsum in
patibili corpore incorporeum tuit, corpus autem impatibile verbum
babuit in sese, quod sui corporis imbecillitates extingueret. Atque
boc eo oonsilio faciebat, itaque se babere voluerat, ut nostra susci-
piens, etin sacrificium offerens lurtlitus deleret, ae demum suis
nos quodammodo vestiens occasionem apostolo daret ista scribendi:
Oportet corruptibile boc abdcere ebcorrupttbnem, et mortale boc induere
immortalitatem.

Qurae omnia non bete ac simulate gesta sunt; minime quidem caplx.
ut nontrulli perperam arbitrentur: sed ,cum salrator verum se fecis-
set bominem, totius est bominis salus consecuta. Nam si simula-
tione sola verbum, ut illi sentiunt, esset in corpore, quot autern
simulatione esse sola licitur imaginarium est, consequens esset ut
et salus bominum ao resurrectio imagine sola et adumbratione lieri
diceretur, quae est impii Manichaei sententia. Atqui non sola spe-
oie comparata uobis salus est, aut soli tributa corpori, secl toti vi·
ratiocinamini, animae, iuquam, corpori salus est reipsa eonci-
liata. ltaque corpus itlno salvatoris, quod, ut sacrae literae te·
stantur, e Maria desumptum est, humanum ao verum extitit. Ve-
runr, inquam, propterea quotl idem omnino cum nostro luit. Ma-
ria quippe soror nostra tuit, eum ab Adamo originem omnes acoe-
perimus. Neque vero dubitandum ea de re putabit, siquis ea me-
minerit quae sunt a Luca scripta. Cum enim post illius resurre-
ctionem nonnulli suspicareutur non in eodem illo corpore quod ex·
pressum e Maria luerat dominum sese contueri, sed eius loeo spiri-
tum offerri, siccos allocutus est: Wbletemcnusetpedesmeos, erutorum.
Α uestr'gzit clarorum, quontbmego rtem quse, pabrateetcr'dete, quomrum
spiritus curnem et ossa nou babet, sicot me ridetis babere: putten
utem ostendit illis manus et pedes. Ex quo illi redarguuntur quio to-

4 γέγονεν abest cB. ην ἐν τῷ ed. princ. Praeposttzmern certe
b. r‘ σωτ. rep. ἐν αὐτῷ τῷ λόγωΒ. cancetltsnotuur't Peaeum.

6.⁷ qp rb σωμα του κυρίουΒ. S. μ,ε uelit.

7 ην τῷ (τὸ eod len.) codd. mss. 9. ἓπέδειξενΒ.

 

