canaan LIB. 111. dont. l. flaua. LXXII. ' 57

EX AGAGH Lisso cottana Maecenatem.

llaec et his similia Marcellus quaedam centra deum iniqua gar· Gap. Vt.
siens, et in sublime cornu suum erigens, post suram illam prover-
biorum depravationem potius quam interpretationem subiunxit. Αε
primum baec Asterii verba proponit: Alius est enim pater, qui uni-
cum ex seipso lilium verbum genuit, pm'mogeultam creaturae ornnes, cot 1, 15.
solussolnm, perlectus perlectum, rexregem, dominusdominum,
deus deum, essentiae consiliique sui, ae virtutis ει gloriae nuilla iu
rc discrepantem imaginem. Quibus in mediis adductis boc potissi-
mum offensus, quod ucello in re discrepantem imaginem appellarit, ,
hec est divinae essentiae ac ceterorum omnium expressam, ει evi·
dentem imaginem, istiusmodi sententiam improbandam esse dicit,
atque bisce verbis quantum sibi illa displiceant ostendit. Haec
Asterii verba manifeste pravam eius de divinitate senteutiam ar-
guunt. Etenim qui lieri potest ει dominus ac deus ille, qui sit ge-
nitus, ει ipsemet antea scripsit, dei imago censeatur? Aliud enim
est imago dei, aliud deus. Quare si imago dei est, nonest domi-
εεε εει deus, sed imago domini ac dei. Sin revera dominus εει
ac deus, qui eiusmodi est, dei ac domini imago essenon potest.
Subditpostea: Nihil igiturillorum‚ quaedixi, esse putat ipsum,
cunr eorsum imaginem esse definiat. Unde si essentiae verbi gratia
indagent, ipsamet essentia nou erit, neque si consilii sit imago,
ipsummet esse consilium poterit. Si virtutis est imago, virtus non
est, nequegloria, si burins imago sit. lmago enim nonsui, sed
alicuius alterius est.

Haec t‘u, Marcelle, uerba, cum anteo initio libri collaudave- Cap. vlt.
ris, nune autem inlicieris, nimirum deum ex deo verbum esse li·
lium, et solum ex sote, et ex perlecto perfectum, perspicue sini-
stram tuam de divinitate sententiam detegis. Cumque magni regis
imaginem capiens vita, divinitate, consilio, potentia, gloria, es-
sentia denique spoliaris, dignus es cui impia lingua praecidatur,
quandoquidem consceleratum in deum vocem iecisti ac tam sacrile-
gum animi sensum postremo prodidisti. Nam qui dei imaginem nru-
tam ac vita carentem firrxisti, bane tu nequae dominum, neque deum,
nec essentiam, nee eonsilium, neque virtutem, nequae gloriam esse
iudicas, sed borum omnium immobilem effigiem, quae nee anima,
neque vita praedita sit, velut foras. expositam arbitraris, atque ita

3. εἱςαύτως scripsi vernacium (qut cri tum scripti qaam editt babent εἷς
uertit similiter) et Patauium secatus. Li· adeda.

 

