raunnu ms. nr. rom. n. nxros. arn. carnot. 501

aquam et adrem quatuor esse prima dixit elementa, atque iuimici-
tiam elementis omnibuspriorem. Siquidem initio separata ac di-
stracta erant, inquit, omnia, nunc iu uuum coniuncta sunt, eon-
ciliata invicem et amica reddita. Quocirca duo sunt iliius opinione
principia, visque duplex, inimicitia et amicitia, quarum ista copu-
landi, iiia separandi potestate praedita.

Heraclitus, Blesonis iilius, Ephesius igni originem rerum
omnium adscribebat, in eundemque resolvi putabat omnia.

Prodicus qnidam elementa IV deos appellavit, inde solem et
lunam. Ab iis euim vitalem in omnia vim diffundi.

Plato Atheniensis deum et materiam ac formam constituebat.
Mundum ipsum et productum et corruptioni obnoxium3 animam ne-
queproductam, et immortalem, adeoque divinam eredebat; cuins
triplicem esse partem, ratione scilicet praeditam, irascentem, con-
cupiscentem. Nuptias et uxores promiscuas esse omnibus, ae com-
munes volebat, nemo ut privatim coniugem suam haberet, scd qui-
libet enm volentibus consuetudinem haberet.

Aristippus Cyrenaeus ventri gutturique deditus ac voluptua-
rius finem animae dixit esse voluptatem 3 qua qni fruitur, beatus,
qui omuino caret, infelicissimus sit ac miserrimus. tta vulgo me-

morant.

Theodorus cognomento Atheus quae dedeo dicerentur nugas
esse meras arbitratus est3 quippe deum esse-nultum. 011 id furari,
peierare, rapere suadebat omnibus, neque pro patria mortem oppe-
tere3 unicam cutim patriam esse mundum, eumque tantummodo bo-
uum esse qui sit beatus3 quisquis autem infelix esset, tametsi sa-
piens force, esse fugiendum. Denique vei insipientem atque oon-
tumacem divitem asciscendum esse.

Hegesias Cyrenaeus amicitiam ac gratiam funditus tollebat3

nec ullas esse dicebat. Nam aut egentem alterius opera inire ab
eo gratiam3 aut maiore affectum beneflcio vicissim rependere. Ho-
mini malo vitam expedire3 sapienti mortem aiebat. Unde aple-
risque πεισιθάνατος, id est mortis suasor appellatus est.

Antisthenes e Thracia matre Athenis natus primum Socraticus,
deinde Cynicus extitit. Hic aliorum scelera ae turpitudines aemu-
lari neminem oportere docuit. Urbium moenia adversus intestinum
proditorem imbecilla, animae vcro firma et inconcussa moenia di-
cebat.

9. ἕτερονηωι habetcod. Rhodia. For· tutitNon convenire aemulari mala alio·
tcsse scribendum ἑτέρων, qrtod Cornu- rum aut alienas turpitudines,
strenuoque censuisse uidetur, ut qui truns-

 

