394 ειοιοοι εειοιιιιιιι

Κεφ. λε’. Καὶ γολρ τῷ μὲν ῦοτι πῦς θεοσεβὴς ού κατολ τδν νοῦν τόν οίν-
θροίπινον πολιτεύεται, ίιλλολ κατοί τόν τοῦ Χριστοῦ, τόν ύπδ 'Xon-
στοῦ πληρούμενον τῇ συνέσει, τδν κατολ τδν Χριστόν λογιζόμενον ἓν
δικαιοσύνη, τόν ἐν Χριστῷ πεπολιτευμένον τῇ όμολογίχι, τόν διολ
Χριστδν σωζόμενον έν τῇ δικαιοπραγίιγ. Οῦτος λγιίρ ἔστιν δνοῦς
Χριστοῦ ό έν ημῖν δυνάμενος εἶναι καὶ ἐν τόπῳ περιεκτικχῦ τόν Χρι-
στόν μη κατέχειν. Ποίντη γοίρ ἐστιν ῦπατήρ καὶ ό υἱός καὶ ῦίγιον
πνεῦμα, καί έν ἡμῖν ύπύρχει πνευματικοῖς, εἰλν αὐτοῦ ίίξιοι γενοίμεθα·
οῦ τινος τόπου περικλείοντος αῦτῦν καὶ τόν αῦτοῦ ποτέρα καὶ τό όίγιον
αὐτοῦ πνεῦμα, τῇ 3δὲ δυνάμει της οῦτοῦ θεότητος ἐν ῦπασι τυγχά-
νων ε’στλ, καλ ιἰμιγης πόντων έστλ, διαί την αύτοῦ ιἰσυγκοινοίνητόν
τε καὶ ἀσύγκριτον οῦσίαν καὶ ἀκραιφνῆ καλ ἀκατάληπτον θεότητα.
Ὅταν 4δὲ ε’ίπη ό όιιτόστολος, Ἡμεῖς δὲ νοῦν Χριστοῦ έχομεν, δίρα γε

, τί λογισόμεθα, Εἶχε τδν ίδιον ιἰνθροίπινον,· Ἢ τοῦ Χριστοῦ ἔμφο-
ρούμενος νοῦν τόν μὲν ’ίδιοο ίιπεβιίλλετο, νοῦν δὲ Χριστοῦ εἶχεν οίντλ
τοῦ ἰδίους Ού πάντας. Συνομολογησειε γῦρ ἕκαστος τοῖν οἷκουόντων
ῦτι τόν μὲν ίδιον εἶχε, τοῦ τε Χριστοῦ ἐνεφορεῖτο, τοῦ κοσμήσαντος
αύτδν κατολ την θεοσέβειαν καὶ γνῶσιν καὶ θεοῦ πολιτείαν ἒπουροίνιον.
Εἰ τοίνυν τόν ’ίδιον έχων νοῦν Χριστοῦ ἐνεφορεῖτο νοῦν, 5ύίρα γε καὶ
Χριστός αῦτδς όλόγος νοῦς ἦν· εἷ’ γε οῦτως 6δεῖ λέγειν, ἐπειδη εισι
τοῦτο 7ἔδοξε, νοῦν καλεῖν θεόν. Ἐγιύ δέ τόν νοῦν τόν ἡμέτερον οὔχ
ῦπόστασιν ἠγοῦμαι, οὐδέ τις τῶν υἱῶν τῆς ἐκκλησίας, ἄλλ’ ἒνέργειῦν
τινα ἐκ θεοῦ έν ημῖν δεδομένην καλ οῦσαν. Τδν δὲ Χριστδν ῦπόστα-
σιν λέγω, οἱςκοιλιιοίντεςπιστοί ὁμολογοῦσι, καλ θεόν όμολογιῦ, καί
ῦντα κύριον ἐκ πατρός γεγεννημένον, τέλειον ἐκ τελείου, καὶ (μοῖς έκ
φωτός, καλ θεόν ἐκ θεοῦ. Ἀλλ’ όμιος κατῦ τόν αύτιῦν λόγον ό ολν
ἔν 8ἑαυτῷ νοῦς, ὥςπερ ό ῦγιος α’πόστολος διδάσκει περὶ αύτοῦ ὅτι
Ἡμεῖς δὲ νοῦν Χριστοῦ ἔχομεν, εῖχεν ούτύς, καὶ οῖ ύπ’ αύτοῦ μοιρ-

μνς.ιοεε, τνρούμενοι, τδν ’ίδιον ἑαυτόν νοῦν. Καὶ πόλιν ἐνεφοροῦντο τοῦ
Χριστοῦ νοῦ, ούτως δυναμένης τῆς χοίριτος αῦτοῦ ἐν 9εὀυτοῖς τε·
λειοῦσθαι.

Κεφχςι, ’Ἆρα οῦν οῦδὲν διοίσει οἷπό τοῦ κατύντικρυς δμοιοίματος τό καὶ

ἐπὶ Χριστοῦ τοῦτο λαμβοίνειν, ότι Χριστδς νῦν ἒν ἑαυτῷ θεδς, ῑεί
καλ μετεῖχε Ινοῦ οἷνθρωιτίνοο, τίς καὶ σαρκός μετέσχε καὶ α’ίματος, καί

(λεν. XXXV. - 1. τοῦ Χριστοῦ σοῦ. δ’ ε’ίιιχχ ιδ. Ρείιιν.

Βλαῖῖρ. 5. αμα codd. νιεο.
2. πάρεστιν cod. Rhediq. 6, δεῖ scripsi χιτο δή, ρειαί υνλρο ιιι-
3. δὲ non λιοῖει τοῦ. λλλιειῖῖρ. λοι iu tibris. Etiam Carnarius νειλῑλ si-
υλ- δὲ είιεη codd. mss. οι εδ, prino. quidem sic dicere oportet.

 

