174 ειαατι mmmm

’ λειοντης ἀποφάσεως ε’γοιίσης. Οῦτα μοι ιιαλ περὶ πνεύματος, ιιαί
υίοῦ, καί πατρὸς τὴν μίαν γνοῦσιν καί τήν προγνωσίαν σαφοῖς ἐχούσης
τῆς ἀγίας τριάδος την τελειότητά τε παλ ταυτότητα.

Κεφ-ιθ. Καὶ ἀμιίθητα έστι περὶ τούτων λέγειν, ιιαὶ ἀπῦ θείας γραφῆς
ίίγιιον μαρτυριῶν φέρειν, ιιαὶ είς πλάτος ἒπιμηιιῦυειν, ιιαὶ ιιοίματον
ἐμποιεῖν τοῖς ἐντυγχάνουσιν. Ἀριιετοίς γάρ ε’ν ,Ῑποίση αἱρέσει πολλοί
εἰπόντες τάς παίσας ἒν θεοῦ δυνάμει ἡμεῖς οί ἀσθενεῖς ἀνετρέψαμεν,
ιιαί ἀπεδείξαμεν ἀλλοτρίας οῦσας τῆς ἀληθείας, οιαὶ εἰιοίστην αὐτῶν
βλασφημοῦσαν καί ἀρνουμένην την ἀληθειαν, ιιάν τε εἰν βραχεῖ, νῦν τε ’

y ἐν πολλῷ. Ὡς καί οὗτοι μοίτην εἰς τῦν αῦριον βλασφημοῦντες, καὶ
είςτδ ἀγιον πνεῦμα, ιιαί μη ἔχοντες μήτε ἐνταῦθα, μήτε ἓντῷ μέλ·
λοντι αἰῶνι αατά τῦ ῦπιί ιιυρίου εἰρημένα ἀφεσιν ἀμαρτιοῑν, διά τὴν
είς τί ίίγιον πνεῦμα βλασφημίαν, καταπατηθέντες ἀπ’ αῦτῆς τῆς ἀλη-
θείας δίκην ιιεράστου δεινοῦ μονοτέρωτος, τοῦ νοῦ τῆς βλασφημίας,
δυναμένου ὅλον τῦ σῶμα φθείρειν, πεισθέντες τῷ τοῦ ξῦλου λόγῳ τιαί
τῇ τοῦ μονογενοῦς ἀληθινῇ ὁμολογίᾳ ὅτι τῷ βλασφημοῦντι εἰς τῦ
πνεῦμα οῦιε ἐν τῷ αἰῶνι τούτῳ, οῦτε ἐν τῷ μέλλοντι ἀφεθήσεται, οίς
έφην. Καταπατηθέυτες καὶ συντριβέντες, μὴ ι’σγῦοντες ιιατά τῆς ἀλη-

ρεςεοε. θείας. Πῦλαιγάρ ᾅδου ἀληθοῦς πᾶσαιαίαίρέσεις, ῦλλάιιατάτῆς
πέτρας οῦ αατισγῦσουσι, τοῦτεστι ιιατά τῆς ἀληθείας. Κάν τε γάρ ἐξ
αὐτῶν τινες θελήσειαν λέγειν ὅτι, Τὴν μὲν πίστιν την έιιτεθεῑσαν ιιατά
Νιιιαίαν ιιαί αὐτοὶ δμολογοῦμεν, δεῖξον δέ μοι ἀπ’ αὐτῆς ῦτι τῦ ἅγιον
πνεῦμα ἐν τῇ θείτητι συναριθμεῖται, - εὑρεθήσονται ταὶ ἀπ’ αὐτῆς
ἐλεγχόμενοι. Ου’ γέγονε δὲ τότε περὶ τοῦ πνεύματος ἡ ζήτησις. Πρῦς
γάρ τδ ῦποπίπτον ἐν πατρῷ, καὶ καιρῷ, αί σύνοδοι τήν ἀσφάλειαν
ποιοῦνται. Ἐπεί οῦν δ ’Ἀρειος είς τῦν υίῦν τήν δυσφημίαν ἀπετείνετο,
τοῦτου ἕνεκα μετὰ περισσῆς διαλογῆς ἀκρίβεια τῶν λόγων γεγένηται.
Ὅρα δέ ἀπ’ αὐτῆς της ὁμολογίας ίίτι οῦτε ἐντούτῳ εῦρεθησονταί τι λέ-
γοντες οἱ είς τῦ πνεῦμα βλασφημοῦντες, οί πνευματομοίγοι, ναί ἀλλέ-
τριοι της αὐτοῦ δωρεᾶς ιιαλ οἵγιαστείας. Εῦθῦς γάρ ηέιιθεσις δμο-
λογεῖ, καὶ οῦιι ἀρνεῖται. Πισιεῦομεν γάρ εἷς ένα θεὸν πατέρα παν-
τοιιράτορα. T& δὲ Πιστεῦομεν οῦχ ἀπλιῦς είρηται, ἀλλοίη πίστις είς
τὸν θεόν. Καὶ εἰς ἕνα ιιιίριον Ἰησοῦν Χριστῦν οάγ ἀπλῶς εἴρηται,
ἀλλ’ εἰς θεδν ἡ πίστις. Καὶ εἰς τῦ ἅγιον πνεῦμα ιιαὶ οὐχ ἀπλοῦς είρη-
ται, ἀλλ’ είς μίαν δοξολογίαν, καὶ είς μίαν ἕνωσιν θεότητος, ιιαί μίαν

(λιι, XIV. - 1. πάσῃ τοῦ. Πλαίίς. πᾶσι τοί. len. τί editi.

 

