Τονττ υτιοτιο τετε νοστεττοα. 633

νονται καί λέγουσιν ότι, Ταύτη τῇ ώρηι σήμερον ῆΚόρη, τουτέστιν ῆ Παρδέ-
νος ἐγέννησε τόν Alam. Τοῦτο δὲ καί ἐν Πέτρᾳ τῆ πόλει (μητρόπολις δέ ἐστι
τῆς ’Δραβίας, ῆτις ἐστίν Ἐδόμῆ έν ταῖς Γραφαῖς γεγραμμένη), έν τῷ ἐκεῖσε
εἰδωλίῳ οὕτως γίνεται, καί Ἀραβικῆ διαλέκτῳ ἐξυμνοῦσι τῆν παρθένον, καλοῦν-
τες αύτῆν Ἀραβιοτί ιΧααβοῦ, τουτέστιν Κόρην, ἤγουν Παρδένον, καί τόν ἐξ
αὐτῆς γεγεννημένον Δονσάρην, τουτέστιν Μσνσγενῆ τοῦ δεσπότου. Τοῦτο δὲ καὶ
ἐν Ἐλούση γίνεται τῇ πόλει κατ’ ἐκείνην τῆν νύκτα, ώς ἐκεῖ ἐν τῆ Πέτρᾳ καλ
ἐν Ἀλεξανδρείᾳ. Ἐκ πολλῶν δὲ ῆναγκάσλημεν παραστῆσαι διὰ τούς ἀπειλοῦντας
ότι τοὶ Ἐπιφάνεια καλῶς είρηταιῆ ἔνσαρκος γέννησις τοῦ σωτῆρος, γεννηθέντος
αύτού καί ἐπιφανέντος τοῖς ποιμέσι καί τῳ κόσμῳ διὰ τῆς τών ἀγγέλων μαρτυ-
ρίας. Ἐπεφάνη δὲ καὶτῆ Μαρίᾳ καὶ τῷ Ἰωοῆφ. Ἐν ἐκείνηδὲτῆ ώρρ καί
ό ἀοτῆρ ἐφάνη ἐν τῇ ἀνατολῇ τοῖς Μάγοις πρό δύο ἐτών τῆς αὐτῶν εἰς Ἰερουσα-
λὴμ καί Βηλλεὲμ ἀφίξεως, ύτε καί ἀκριβῶς ό Ἡρώδης ἐπυνὶῒάνετο αύτῶν τῶν
Μάγων τὸν χρόνον τοῦ φανέντος α’στέρος, καὶ ἤκουσε παρ’ αύτώυ ότι ἀπό διε-
τοῦς καὶ κατωτέρω. Ὃ καί αύτό τό ῥῆμα τών Ἐπιφανίων ἐποιεῖτο τῆν ἐπωνυ-
μίαν ἐκ τοῦ τόν Ἡρώδην λέγειν τοῦ φανέντος ἀστέρος. Διότών μὲν λεγόντων
ότι, Ποῦ ἐστιν ό βασιλεῦς ο“ τεχθεὶς τών Ἰουδαίους είδομεν (cod. ίδωμεν) γάρ
αύτοῦ τόν ἀστέρα ἐν τῆ ἀνατόλη, καί ῆλδομεν πρσςκυνῆσαι αύτῷ, ό Ἡρώδης
οῦ περὶ ψιλοῦ σ’νόματσς ἀνθρώπου βασιλέως τό πρᾶγμα έσκόπησε. Διανοηδεὶς
γάρ τό »πρᾶγμα καί δαυμάοας ότι πόλλοι βασιλεῖς ἐγεννῆδησαν ἐν Ἰερουσαλὴμ,
πρώτος Σαούλ ἐκ φυλῆς Βενιαμὶν, δεύτερος Δαβίδ ἐκ φυλῆς Ἰούδα, καί τούτου ²
υἱός Σολομῶν, υἱός δὲ τοῦ Σαλομώντος Ῥοβοάμ, καί τούτου υἱοὶ κατὰ διαδαγῆν,
καί ούδέποτε ἐπὶ ἐνί τούτων γεννηθέντι άστῆρ ἐφάνη, ούδὲ ἑλευσις Μάγων ἐγέ-
νετο ἐπὶ τό ἐλθεῖν καί προςκυνῆσαι τόν γεννηὲέντα βασιλέα, ἀλλ’ ῆ τότε μόνου·
ὅθεν τοῦτο σκεψάμενός τις καί τῆν διάνοιαν αύτοῦ ἐπὶ τῆν γνῶσιν τῆς ἀληθείας
ῆκόντισε, μαδιίν ότι τό σημεῖον τοῦτο οῦκ ἀνθρώπου ἐστίν, ἀλλὰ κυρίου μόνου.
Διό οῦκ ἔτι περί βασιλέως η’ρώτα ἐπιγείου ῆ ἀνδρώπου, ἀλλά περὶ Χριστοῦ, λέ-
γων τοῖς γραμματεῦσι καί ἱερεῦσι, Ποῦ ὅ Χριστός γεννᾶται ; Καὶ ῆκουσε παρ’
αῦτῶν, Ἐν Βηθλεὲμ τῆς Ἰουδαίας. Καί παρὰ μὲν τούτων έρωτῆσας τόν τόπον
ἐγνω, παρά δὲ τών Μάγων τόν χρόνον. Καί γάρ καὶ αύτοί σί Μάγοι τῆν διετίαν
¹ 'ev αύτῆ τῆ ῆμέρᾳ τῶν Ἐπιφαυίων είς Βηδλεὲμ ἐγένοντο καὶ τά δώραπροςῆνεγ-
καν, καί τῆν σμύρναν καί τὸν χρυσόν καί τόν λίβανον. Ἐν αὐτῇ γάρ τῆ η’μέρρι
τοῖν Ἐπιφανίων αἱ α’ργαὶ γεγόνασι πολλῶν πραγμάτων σημείων τῆς Ἐπιφανείας.
, Αῦτη δὲ ῆνῆῆμέρα, ώς ἅνω προεῖπον καί πολλάκις ἀναγκάζομαι λέγειν, έν
ύπατείᾳ Ὀκταυίου Αύγούστου τό τριςκαιδέκατου καί Σιλανοῦ τῆ πρό ἀκταί Εἰ-
δών Ἰαυυουαρίων μετά δεκατρεῖς ἡμέρας τῆς τοῦ φωτὸς καὶ ἡμέρας ούξῆσεως,
ἥτις ἐστὶν ἀπὸ τῆς τροπῆς τῆς χειμερινῆς, τουτέστιν ἀπό τῆς πρό ῦκτώ Καλαν-
δῶν Ἰαννουαρίων βα marg. legitur τῆς κε’ τοῦ Δεκεμβρίου) ἕως αύτῆς τῆς γενε-
&Meu καί Ἐπιφανίων ἡμέρας, διά τόν προδηλωδέντα τόπον αύτοῦ τοῦ σωτῆρος
καὶ τών δώδεκα αῦτοῦ μαλητιῦν τόν τριςκαιδέκατον οἷριδμόν πληροῦντα. Γεννά-
τοιι οῦν ό σωτῆρ τεσσαρακοστῷ (τῷ deest in cod.) δευτέρῳ ἔτει κτλ. Venet. -
ί. ult. τῶν Ῥωμαίων, ύπατείᾳ τῆ προγεγραμμένῃ, μετὰ είκασιεννέα ἔτη τῆς
Δῦγούστου πρὸς Ἰουδαίους συναφείας. Βασιλεύει δὲ Αύγονστος δεκατρία έτη πρὶν
ἦ Ven.

rasse. λῖ. Ἰουδαίαν τελείως συναφδῆναι Ῥωμαίοις Ven. - λδ.
Αύγουστος ἐπὶ τέτταρσιν έτεσιν ἀπό τῆς αύτοῦ βασιλείας πλείω ἐλάσσω Ven. —-
l· 6. καί μέρη φόρων Ῥωμαίοις τελούμενα ἐπὶ (ἐτει cod.) πέντε έτεσι πλείω
ἐλάσσω ἕως τοῦ (sic) τέλεον παρεδόδη ῆ Ἰουδαία καί ῦπόφορος (hinc restituenda
vulg. script.) αῦτοῖς γεγένηται (τελεώτατα deest) Ven. - 1.9. Scribe μέντοι
λε. - Ibid- γεννηθέντος Χριστοῦ Ven. - 1. 10. τε , post έλλόντος, om. Veu.

 

