Κεφ, α’.

48 εινοτιοιιιιιιυιι

ήτοι ὅγής ἐντεριώνην καταλείψοι. ’Ήδη γδρ καί διεσκεδάσθη οείς
σ’λίγον χρόνον ή τοότου τοῦ ἠπατημένον αίρεσις. Ἐπὶ δὲτοίς ἑξῆς
συνήθως θεόν ἐπικαλούμενος προελεύσομαι*).

ΚΑΤΑ ΜΑΡΚΕΛΔΙΑΝΩΝ,
πεντηκοστὴ δευτέρα, ἦ καὶ ἕπτακοστή δευτέρα.

Τῷ δὲ αὐτῷ πόλιν χρόνῳ (find ’ἓν γοίρ πάντες οὗτοι ήσαν) Μοίρ-
κελλος γε’γονευ ἕν Ἁγκόρη· ἔτι γολρ καί δεῦρο, α’πό τοῦ ἔτους τούτου,
ιός νλπό δόο ἐτοῖν ἐτελεύτα, ή πλείω ή ίλιίσσω, Ἐποίησε δὲ καί αό-
τός τινα διαίρεσιν ἒν τῇ ἐκκλησίην ἄπ’ αἰργής τοῦ αὐτοῦ χρόνον, όλί-

μιρ. σοι, γην δέ τινα ἔννοιαν ὑπέφαινεν οὗτος, ιἰπεικαζόμενος Σαβελλίῳ τε καὶ

Ναβότηο όιπό 1τοῦ τῶν ’Λρειαυσῖυ πρός αότδυ παροξυσμοῦ, δῆθεν διοί
τοῦ λογισμοῦ τῆς πρός τοός Ἀρειαυοός όντιθέσεσις. Ὅθεν καί παροί
τινων βλασφημεῖται οἷπό με’ρους, σός ἔφην, Σαβελλιαυῶυ ἒσγηιιαίς τήν
ἒρεσγελίαυ. Τινὲς δὲ όπὲρ αὐτοῦ όιπελογήσαντο μή οὕτως ἔχειν, ἄλλ’
ὄρθοῖς αὐτόν βεβιωκέναι, καί τῷ φρονήματι αὐτόν ὀρθῶς ἔχειν διίσχα-
ρίζοντο. Διό πολλή περίτοότου ζήτησις γέγονε, Καὶ τό μὲν κρύφια
της ἐννοίας θεῷ ἔγνωσται. Οί δὲ ἄπ’ αὐτοῦ γεγονότες καί κατηγη-
θίντες, οί τήν ἐκείνου ἔννοιαν α’γνοοῦντες, οί μή τό ἐκείνου ολληθῆ
διηγούμενοι, ολίτε τοῖς τρεῖς δποστόσεις ὁμολογεῖν ήθελσν, σός ἔχει ή
όλήθεια, ότι μία ἐστίν ήθεότης, μία δοξολογία, όμοοόσιοςοῧσα ή
κριός, καὶ οὐδὲν διαλλάττουσα τῆς ἰδίας δόξης, τρινλς τελεία οὖσα,
καί μία θεότης, μία δόναμις, μία ον’σία, οίίτε συναλιφή τις οὖσα, οὔτε
όποβεβηκυῖα. 2Οὗτος δὲ ε’πιπλεῐστον βουλόμενός τινα λέγειν παροί
τισιν, σός όπό τόν Σαβὲλλιου τῷ φρονήματι ἔδειξεν εἶναι. Διό καί
ίαότή ἐν αἱρέσει ἐλέχθη καί ήριθμήθη. Παραθήσομαι δὲ αὖθις καί
τήν ἔκθεσιν τοῦλόγου οὗ πεποίηται Ἰουλίῳ τῷ μακαρίτῃ τῷ Ῥωμαίων
ἐπισκόπιμ ό αὐτός Μάρκελλος, δυεραπολογοόμευος δῆθεν 4ἓαυτοῧ.
Ἐκ δὲ τής α’πολογίας καί τοῦ λιβὲλλου φανήσεται ἕτερα παρολ τήν πί-
στιν τῆς ἀληθείας τιεηιρνυηκοίς. Εἰ μή γιλρ ἕτερα ἐφρόνησεν, ὑπὲρ
ποίοιν εἰς α’πολογίαν” ηρχετο,ε ελμή’ αρα λόγοι ἒξ’ αυτοῦ ἐτέθησαν οόκ
όρθοί, καί τινας ταράξαντες εἰς ταότην κατήγαγον τήν οίπολογίαυι
Τοίνυν τό ιῖντίγραφόυ ε’στι τοῦτο. ¹

5 λὀοολι. γῆς meod. λλλιαλίρ erasum dicere, declarant se cum Sabelho sen

· οςλ. tire

6. εἰς όλίγοι χρόνον interpretor· 111 breve 3. Βεμοειιὶ de σοιιλιολιιιυ αότῄ μιν αι’·
tanturn tempus duratura, τιή, quod ιιι libris est οιιιιιλλιιιε. eomu-
“)8αλιμοιι’γιλιιιιι ιιι ιιι ueroque ονιλῖσι ιῖνεγιιιλαυλλ αότδς; vertit αιιλιιι ηιιιιριο-
Τέλος τα τοῦ Φωτειιιαν. pter etiam ipse inter haereticos nume·
Οινμλ - λ. τούτων αλ. princ. ιιιιιε est ει confutatus.
2. Οντιιοιίνιυειλλλ Hic ιοιο quum vo· 4 αυτοῦ cod. Βλεδλρ.
luerit quaedam diffusius apud quosdam

 

