aauanu ere. ru. Tou. u. naun. uxxvu. 391

' quidem vox, Misisti, eum de coelesti illa missione arripienda sit,
absolonem quod l‘etrusdixit‚ separarinondebet: Iesum Noae-attam.
suerrum uimine protorum in uobi's prodigiis oe signin quein rrom't deus
spirito saneto, ae reliqua it genus. Ι

Sed nee bis quidem contenta suavissimi illi fratres nostri, eum XQH
illud sihi semel proposuerint, ut in omnibus opiniosissimnm suam “
nohis pervicaciam opponant, etiam divinitatem Christi passam esse
sunrma eum audacia praedicant. Ad quod illis apostoli verbis abu·
luatur: Sienim cognovissent, nunquam tomiano glomite crucifixis-teones.
sent. Ao mea quidem sententia aliqui Apollinaris discipuli, qui mi-
nus istud intelligerem, oum aliis erroribus huno ipsum proponemus,
argutuli volunt videri. Miror enim si eiusmodi quiopiam ab eo lue-
rit assertum. Neque vero admirandum est quod scriptura >saera
dominum gloriae eruoilixum esse dixerit. Siquidem et assumptam
hominis naturam gloriae dominnm appellamus; qnippe quae ab di-
vinitate minime separata sil. Nee ullum in eo genere opus aut ar·
gumeulunr εει quod uou commode possit intelligi, adeoque totum in-
carnationis negotium ad unam eandemque administrationem perle-
etiouemque conspirat. ltaque patibilem uos Christum praedivamus
ao eredimus3 non quod per sese sit passus: neque quod alius sit a
patiente domiuus, neque quod diviua natura passa sit: verum ita
domiuus noster lesus Christus passus est ut ipsius diviuitas muta-
tionis omnis et passionis expers nihilominus in eruce pateretur, et
ipsa nullam in sese passionem experiretur. Quod enim Christus
nostra oaussa mortuus est, vereque mortuus, nonin divinitatem
mors illa aedidit, sed iu earne mortuus est3 quemadmodum seri·
ptum est, auertiſsent-us corbe, viuffioutos eutem spirito: item, Cbrzlffgqissqlq·
stopassopronobis in outae. Quamobrem singulari quadam et atl- Ψ
mirabili ratione vere passum illum esse eonfitemur, et eundem tn-
meu vere passionis expertem, quod uibil diviuitas ipsa patiatur,
quoniam ab omui vicissitudine et passione immunis est, eiusdemque
rum patre substantiae. lta porro passam esse earnem asserimus ut
iu ipsa perpessione diviuitas nequaquam ab assumpto hominis natura
seiunota sit. ‘Tum enim divinitas eum humana natura eoniuuota
luit, quaudo Christus in eruce suffixus earne passus est, nihil ipsa
divinitate patieute3 quo iustihcatio nostra non amplius iu sola earne,
sed etiam indivinitate consisteret, atque ut a divinitate simul, et
earrre salus nostra proficisceretur. Etenim Christus non simplex
arandus homo luit, sedverhum subsistens, incarnatum, ae deus
bomo revera laetus, ut spem nostram uon anrplius in homine, sed
iu divinitate oolloeemus, neque patientem deum, sed a perpessione

 

