300 εκαατι αειειιιαιι

τός αἰτία ή ἀγέννητος ὑπόστασις, κατά πάσης αἰτίας τό ἀπαράλλακτον
ἔχουσα, ’ 2αῦτοουσιίι ἐστὶν άσὺγκριτος, οῦκ ἔξωθεν 5συνεμιμαιίιουοα
τδ ἆπρόςιτον, αὑτό δὲ ὑπάρχουσα ἀσύγκριτος καὶ άπρόςιτος, ἐπειδή
καὶ άγέννητος.

Ἀνατρ- Πολλάκις κατά τῶν αὑτῶν Ἀἕτιος φέρεται, ὑςπερ καὶ
αὑτός πολλάκις ἔφην, εἰς κάματον μόνον ήμῦς φέρων, καὶ οῦδὲν πε
ρισσότερον. Διό καὶ ἒν τῷ παρόντι άνάγκην ἔσχομεν τῷ καμάτῳ
προςθεῖναι, καὶ τά αὑτά τοῖς αὑτοῖς δευτερολογεῖν, ἐπειδήπερ καὶ
αὑτῷ οὑτως ἔδοξεν. Er’ γάρ καὶ τῇ γεννήματος οῦσίηι 4σονεμςναίνεται
ή άγὲννητος γεννήσασα, οῦδὲν διοίσει τοῦ άξιάματος ὗτηῑ γεννάνό
γεννήτωρ ιδ γεγεννημένον. Ἐξ αὑτοῦ. γάρ ἐγέννησεν οῦσιωδῦς, πνεῦμα
ε’κ πνεύματος, καὶ οὑ σῶμα ἒκ στόματος. Διό άσυγκρίτοεςσυνεμφαί- =
νεται συμπρέπων ό γεννήτωρ τῷ γεγεννημένῳ, καὶ ό γεγεννημένος
τῷγεγεννηκότι. Οῦτε γάρ προςθήκης δεῖται τδθεῖον, λ’να ποτὲ πα· ,
ιήρ κληθείη, ποτὲ δὲ οῦ· οότε ό υἱός εὑρεθήσεται ἐκ τοῦ άνωθεν
συνδέσμου, ποτὲ μή τόν, άρτι δὲ ὑόν. Διό αὑτοουσία ἕστὶνὺθεδς
πατήρ, καὶ όυὺός, καὶ άγιον πνεῦμα, καὶ οὑχ ἕτεροουσία. Οῦτε γάρ
ἔστι συνάδελφος, οῦτε ἔστιν ἕπιγεννητδς, άλλά άνεκδιηγήτως συμπρέ-
ποντος τοῦ Πατήρ όνόματοςδμοουσίῳ όντι τῷ υἲηῦ, καὶ θσυμπρέπον
’όντως τῷ πατρὶ καὶ υἷῷ τό ἒξαότοῦ, δι’ αὑτοῦ, καὶ τιῦναὺτοῦ, τό
ὑίγιον αὑτοῦ πνεῦμα. Διό τό άπρόςιτόν ἔστιν ἐν πατρὶ καὶυἷῷ καὶ
άγίρι πνεύματι πρός ἅπαντα ῦσα ἔστιν ὑποβεβηκότα όντα, καὶ ἒξ αῦτής
τής τριάδος κτισθέντα. Ἡ δὲ τριάς πρός ἑαυτήν οὑκ άπρόςιτος· ἔστι
γάρ άκτιστος, καὶ άγέννητος, καὶ άσὺγκριτος. Λιό οῦ δόναται οῦδὲν
ἐξισοῦσθαι πατρί· οῦ συμπροςκυνεῐται αὑτῷ τι τῦο ἒξ οῦκ όντων γε-
γονότων, καὶ οόγὶ γεγεννημένων. Οὑδενὶ γάρ τῶν γεγονότων εἶπε

1‘³E·⁹⁷²·⁷r0r{‚ Κάθου ἐκ δεξιῶν μου. Οόδὲ 7μήνό μονογενής περί τινος εἷ’ρη-

κεν δτι, ‘O ἕωρακαδς ἐμὲ ἑόρακε τόν πατέρα, καὶ, Ἐγαδ ἓν τῷ πατρὶ,

καὶ ό πατήρ ἐν ἐμοὶ, καὶ, Οὐδεὶς οἶδε τόν πατέρα, εἰ μή ὑ υἱός, καὶ
τόν υἱόν εἰ μή ὑπατήρ, καὶ ᾦὲάν άποκαλὺψη. Ἀποκαλὺπτει δὲ διά
πνεόματος άγίου, τοῦ γινώσκοντος, καὶ διδάσκοντος, καὶ άπαγγέλ-
λοντος ἕν κόσμῳ τά υἱοῦ, ἕρευνόντός τε καὶ τά βάθη τοῦ θεοῦ. Διά
τοῦτο γάρ φησι, ‘0 μή τιμῶν τόν υἱόν καθοδς τιμᾷ τόν πατέρα, ή
όργή τοῦ θεοῦ μένει ἐπ’ αὐτόν, Καὶ οῦκ εἶπεν, ‘0 μή τιμῦν ἄγγε’λονς
2. supra αῦτουσία. , uirum per dignitatem gignendi.
3. Ιλα corrigendum ιτολ ιιι superioribus. 6. Scripsi συμπρέπον ὅντως cni emm·
Vulyo ουνιφαίνουσα. aaroni favere videbam scripturam οοδδ.
4. σομφαλοεται τοῦ. Βασιλὶς. Parrsrn. τι Βαοδίς. συμπρεπόντως όν-
5.τῷτιαεκδονιί Petaurus. Vulyole- τος. Reliqui libri λοοαιλσυμπρέιτοντος,

μέλοι τοῦ. Carnarius convertit nihil ta· comorius vertit sed inenarrabiliter con-
men distinguet α se genitor ipsum ge· decenter patris nomini coessentialis est

 

