rancun cro. m. ron. ι. naeu. cxxvi. 247

faeta suut, ,et perpetuo fiunt, creator est ac conditor. Quocirca
neque plures adbuc generamur tbi, ireque plures ab eo procedunt
spiritus. Sed divinitas ipsa iu trinitate munet, eo praedicatur, nee
adeam ulla fit accessio, neque ,desinit quoiquam, neque quasi cun·
qnam sit destituitur. Unde rrou in appellatione solacius qmrd ge-
nitum est dignitas consistit. Alioqui quamplurimos post se fra·

’ tres, ac sui similes baberet, ut cx illo loco constat: Fz'lrosgeun13Esat.r.a.

et exaltem} item: Qui gennit stc'llus rorr's,· tum illud: Ex qno omne'r dinifii?

paternitas fn coelo, ct in terre coutamur,- dcinde: Nonne nnus puter pqaqt,
cocomarium oestrum? item: Filius rueres fneob‚· ct: eraungeuitmcxitussuz
meus Imuc'l. Nam isti omnes accommodata prr tropum filii soce, '
orrm nondum esseut, eo, messem, progressi snut. ideoque ue·
quaquam vera ac solida seeundum nutnraur appellatione censentur,

sed uriuus proprie, ac gratiae beneficiique loco id illis nituiuu. lta

tamen ιιι praeter appellationem ipsam insit atiquim propterea qnod

ab uuo et per nuum revera procreata sunt, nec noo et a spiritu sau-

oto, qui ab ipso procedit, ct ex ipso accipit.

Aelii Caput lX. Si in ingenito deo genitus lilius velut quodam
semine continebatur, idem nbi genitus est, extrinsecus accessione
laetaadcirilem, ut ita dixerim, aetatem adolevit, ltaque perfe-
ctus est filius uon ex ipsa generatione, sed ex eoquod illi postmo-
dum accrevit. Nam quae cognatas res ad sui incrementum asci-
scunt, tauquam cx illis constantia, diuerso ruodo perfecti nomen
admittunt.

Α Confnt. lX. l. Nisi corporis expertem genitorem confiteamur,
quantascumque voles tragoedias excitato. Quibus rtemiuem tn qui-
dem perterres‚ scd mentem tuam a verae fidei professione perturba·
tione illa deiicis. igitur perfectus oseipso cliens perfectum genuit ti·
lium, non alium praeter naturam. Neque euim genitore est indignus,
nee externam ullam accessionem desiderat. Nitit quippe secundum
dei substantiam mains ae praestantius esse potest, quod istud ipsum,
quod ad perfectionem accedere dieitur, cum indigente communicet.
Nam qui perpetuo expers eorporis existit, peraeque existentem apud
ipsum, perfectumque perfectus genitali quadam vi semperne rere
produxit, deus, inquaur, spiritus spiritum gerrcrit, uerbum dci snb-
sisteus. Est vero eunomianis, Aeci, ιιιιιιιι illud counnentnm ridi-
culum, qui coelestia perscrutari, ae qnid cle divinis rebus existi·
mecinense, syllogismis ct argutis ratiocinationilurs investigare stu-

5. καὶ omissum est iu edit. Petne. Co· quod vrrtqo extet, cte superioribus.
tea. repet. d. Fortasse scribendum τῷ ἐι cispite

l. Supra extet rori τελείου. {abacelam
2. deposui upoetsobcn pro apotecae ,

 

