pag. 811.

Κεφ. α’.

μσς. 812.

νου ΕΝ Arma mmmmm
E HI Φ Α Ν Ι Ο ‘P

ΚΑΤΑ ΤΩΝΑΙΡΕΣΕΩΝ

Tomos ΠΡΩΤΟΣ ΤΟΥ ΤΡΙΤΟΥ ΒΙΒΛΙΟΥ.

ΠΕΡΙ ΤΟΥ *ΣΧΙΣΜΑΤΟΣ ΤΩΝ ΑΥΔΙΑΝΩΝ,
πεντηκοστὴ, ἡ καὶ ἑπτακοστή.

Αὖδιανολ, είτονν ᾬδιανοὶ, τόμμα είσίν. Οίίτοι δὲ ἐν μοναστη-
ρίοις τήν κατοίκησιν κέκτηνται οἷναχωροῡντες, τόγμα όντες ἕν ἐρημίαις
τε καὶ πλησιαίτερον πόλεων, ἒν προαστείοις τε καὶ ὅπου τός ἑαυτῶν ’
μονολς, ήτυι μαίανδρος, ἔχουσιν. Οὗτος όΑόδιος τούτων οἲρχηγός γε·
με’νηται ἒν χρόνοις Ἀρείου, ὁπηνίκα συνεκροτήθη κατολ Ἀρείου ή σόν·
οιλος τῶν αὐτὸν καθελόντων. Ἦν δὲ ό οἷυήρ οίπό τῆς Μέσης τῶν πο-
ταμῶν ὁρμώμενος, διαφανής τις κατολ τήν ἑαυτοῦ πατρίδα, διό τό
ἀκραιφνὲς τοῦ βίον καλ κακοί θεόν ζήλου καὶ πίστεως· ὃς πολλάκις
θεώμενος τό ἓν ταῖς ἐκκλησίαις γενόμενα, εἰς πρόςωπον ἐπισκόπων
τεκαὶ πρεσβυτέρων Ῑέλεμκτικῶς οἷνιετίθει τοῖς τοιούτοις λέγων, Οὐ
χρή ταῦτα οὕτως γενέσθαι , οόκ ὀφείλει ταῦτα οὕτως πράττεσθαι· τίς
οἶνήρ όληθεόων, ’καὶ όποῖα φιλεῖ όπό τῶν φιλαλήθως ἐλευθεροστο-
μοόντων ἀνδρῶν, 2τῶν μάλιστα τόν βίον α’κρότατα βιοόντων. Διό
τοιαῦτα όρῶν, τίς προεῖπον, ἐν ταῖς ἐκκλησίαις λαλεῖν ἠναγκάζετο
πρός ἔλεγχον, καλ οόκ ἐσιόντα. Εἴ τινα γὰρ εἶδε τῶν φιλοχρηματοόν- ,
των τοῦ κλήρου, ή ἐπίσκοπον, ή πρεσβύτερον, ή ἕτερόν τινα τοῦ κα-
νόνος, πόντιος ἐφθέγγετο. Καὶ εί ἓοίρα τινὰ ἐντραφῇ καὶ σκυτάλη,
ή τινα παραχαράττοντα τό ἒν τῷ ἒκκλησιαστικῷ κηρύγματι καί θεσμῷ
τῆς ἐκκλησίας, μή φέρωνό α’νήρ προεβάλλετο, ω’ςὲφην, τόν λόγον.
Καὶ ἦν τοῦτο τοῖς μή τόν βίον δεδοκιμασμένον ἔχουσιν ἐπαχθές.
’Υβρίζετο 3ἃὲ ἕνεκεν τούτου, καὶ όνιελέμετο, ἐμισεῖτο, ἔφερε κλυδωνι·
ζόμενός τε καί ὠθούμενος καλ ἀτιμαζόμενος, ἕως χρόνου ίκανοῦ ἒν

* σχήματος codd. mss. ιλ αλ. prino, (λιν. λ. - 1. ἐλεκτικὸςοοιλιλ. mss. αλ
ΰοιιιικ sectam Audianorum υαλλλ Cor· edil. μνλκσ.
Mnus·

 

