66 ειοιοτι εειεειιαιι

αὐτοτελῆ, ιίναθεματίζοντες δὲ καὶ τούς πλατυσμύν, ῆ συστολὴν, ῆ

ἐνέργειαν τοῦ πατρὸς τύν υίόν λέγοντας, καὶ «τούς τῶν θεύν λύγον,
τύν υίύν τοῦ θεοῦ, προαιοίνιον, καί συαίῦιον τῷ τιατρλ 4καὶ ε’νυπύ-
στατον, καὶ αύτοτελῆ, υίύν κοί θεύν μῆ ὁμολογοῦντας.

Κεφ. ιβ’. Εί τις τῦν αύτύν πατέρα καί υίύν καί ύίγιον πνεῦμα λέγει, τἰντί-
θεμα έστω. Εί τις οἷρχῆν ῆ τέλος τῷ υίῷ τοῦ θεοῦ καί λύγῳ, ἢ τῇ
βασιλείᾳ αὐτοῦ θίιλιοσιν, οἷνύθεμα ἔσται. Εἴ τις μέρος τοῦ πατρὸς
λέγει τύν υἱύν, ῆτύ πνεῦμα τὸ ῦίγιον, καὶ μῆ ὁμολογεῖ τῦν υἱύν τοῦ
θεοῦ εἰι τῆς τοῦ πατρύς ούσίας πρύ πύσης ἐπινοίας γεγενῆσθαι, ἆνύ-

· θερια έστω. Περὶ δὲ τῆς σαρκιύσεως τοῦ θεοῦ λύγου τοῦ μονογενοῦς
υίοῦ τοῦ θεοῦ ὁμολογοῦμεν ὅτι υίύς τοῦ θεοῦ καί ῦίνθρωπος γέγονε
χωρὶς ύμαρτίας, κατοί 1πριίςληψιν πύσης τῆς οίνθρωπείας φύσεως,
τουτέστι ψυχῆς λογικῆς καί νοερᾶς, καὶ σαρκύς ἀνθρωπίνης. Πιστεύ-
ομεν είς ἕνα θεύν πατέρα παντοκροίτορα, πάντων ὁρατῶν τε καί

’ ῦοριίτωντιοιητῆν, καί είς ἕνα κύριον Ἰησοῦν Χριστύν, τύν υίῦν τοῦ
θεοῦ, τῦν γεννηθέντα εἰι τοῦ πατρύς μονογενῆ, τουτέστιν έκ τῆς
1¹³&ss- οῦσίας τοῦ πατρὸς, θεῦν ἔτι θεοῦ, φῶς εἰι φωτύς, θεύν ύληθινύν έιι
θεοῦ α’ληθινοῦ, γεννηθέντα, ού ποιηθέντα, ύμοούσιον τῷ πατρὶ, δι’
οῦ τύ πάντα ἐγένετο, τύ τε ἓν οὐρανῷ καὶ τοί ε’πί τῆς γῆς, τύν δι’
ἡμᾶς τούς ἀνθρώπους, καὶ ῦιοί τῆν ῆμετέραν σωτηρίαν κατελθόντα,
καί σαρκωθέντα, καὶ ένανθρωπῆσαντα, παθύντα, καί οἶναστύντα τῆ
τρίτη ῆμέρρι, ἀνελθόντα είς τοῦς οὐρανούς, ε’ργύμενον κρῖναι ζῶντας
καλ νεκρούς· καλεῖς τύ ῦίγιον πνεῦμα. Τούς δὲ λέγοντας, Ἦν ποτε
ὅτε οῦν, ῆν, καὶ πρὶν γεννηθῆναι ου’-κ ῆν, καὶ ῦτι ἒξ ούκ ύντων ἐγένε-
το, ῆέξ ἑτέρας ὑποστάσεως ῆ ούσίας φάσκοντας εἶναι, ῆ τρεπτύν, ῆ
οίλλοιωτῆν τύυ υίύυ τοῦ θεοῦ, τούτους ιἰυαθεματίζει ῆ καθολικῆ καί
ῦποστολικῆ ἐκκλησία. Ἐγῶ Φωτεινύς πρεσβύτερος τῆς κοτύ ’Ἀγκυ-
ραν ῦκαθολικῆς ἐκκλησίας οῦτοι πιστεύω καὶ φρονῶ τίς προγέγραπται.
Ἐγῶ Σιγέριος πρεσβύτερος τῆς αὐτῆς ούτω πιστεύω καί φρονῶ ῶς
προγέγραπται. Ἐγῶ ’Τγῑνος θιαίιιονος τῆς αύτῆς ,οῦτοι πιστεύω καλ
φρονῶ τίς προγέγραπται. Ἑγῶ Ἡρακλείδης ῦποῦιοίιιονος τῆς αὐτῆς
οῦιιο πιστεύω καί φρονῶ τίς προγέγραπται. 3Ἐγῶ Ἐλπίθιος τίνα-
γνοίστης ύ ταύτης οῦτοι πιστεύω καὶ φρονῶ τίς προγέγραπται. Ἐγῶ
Κυριακύς προστάτης τῆς αύτῆς οῦτοι πιστεύω καί φρονῶ ῶς προγέ-
γραπται.
Ταῦτιί ἔστι τιί ὑπ’ αύτῶν πρὸς τούς ύμολογητοίς καί πατέρας γρα-
φέντα. Εἰ τοίνυν δύναται πυροί συνετῶν νοεῖσθαι ἒν καλλίοσιν ῦπιὶρ-

4. καλ om. ιἰι ιιλ Ριλαυ. colon. repet. nem totius humanae naturae) ιλ Ριίσ·
(λιν.)(11.- Ι. πρόςληψοι emendarunt υίαε. Libri habent αρᾶληψιν.
Carnarius (ναί-ιλ enim iuxta assumptio-

 

