riulan ctu. ru. uomitusue. cxxvi. 209

est, neque quicquam est in lis quae nelis a deo per apostolos salu-
britergnuntiata sunt discrepans ac diuersum. Sed nimirum Aue-
moeus ille cum suis relicta veritatis ria, ad errorum diverticula tra·
' ductusest, perperamque divinas sententias intellexit. lta deinceps
ad disputationes vocularumque disceptationes animo ac mente isti
conversi a veritate resilientes coelestibus exciderunt. Qui si evan-
gelicam lucem mentibus suis admittere voluerint, ab unaquaque prc-
pemodum dictione refellentur. Nusquam euim unicus dei filius,
etiam post assumptam hominis carnem, ita locutus est: Qui creavit
me pater misit me3 neque aut in evangelio aut in vetere testamento
pater uuquam ad eum medum disseruit: Creavi vehis filium3 sed,
Ma'sz'tmepater, et, amoremne, et cado. Item: Qui est a'n salta toann,

patrt's, et, verbum erat apud deum, etdeuserataertam. Infinita litii:

sunt quae de salutis nestrae mysteriis animo concipi possunt, nenliliire
nos diaboli istius praestigiarum artificiiqne plena doctriua circumve-
niat. Quippe diabolus perdendi generis humaui cupidus, eiusdem-
que gloriae invidens, varias admovit machinas, primum ignorantiae,
tum idololatriae, post haec improbitatis, hoc vere deinceps tempore
haereticae calliditatis et erroris, ut quacumque ratione posset horni-
nem e coelo deiiceret.

Quam multa vere sunt, oAuomeee, quae adversus tuum illud Gap. x,
dogma ingenii nestri mediocritati suppetunt! Praeclare vere Anc-
mceus, hoc est Dissimilis, appellaris3 quippe qui ab hominihus dei
sapientia veraque lide praeditis moribus ac mente dissideas. Nou
enim ex ec quod progressus in virtute feceris ceterarum homiuum
dissimilis evasisti, sed cum ab veritatis via deflexeris, ab ecclesiae
dei filiis diversus es factus3 cumque dei lilium, qui patri suo aequa-
lis est, patris nihilominus dissimilem esse voluisti, tute ipse dissi-
milis fuisti, et hoe nomen meritc es consecutus, eo qued ceterorum
qui divina ope salutem obtinent similis esse desiisti.

Verum ue in persequendis illius quaestionibus tempus conteram,
age ex ipsiusmet verlais, quaein rtonuullis ad quosdam disputationi·
bus scripsit, ad illum confutandum aggrediamur. Etenim illo iu
opere, uude haee excerpta sunt, disputationem quandam erroris
plenam instituit3 necin eo libro vel minima vox est quae eum iu-
tegra simplicique fide, quam sanetus ac mansuetus ille spiritus ordi·
= navit, cohaerere videatur. Sed primo loeo lucubratiunculamv illius,
quae ad manus nostras pervenit, adscribendum putavimus, ut ex

ipsiusmet scriptis adversus illum disputare et eum refellere possimus.
concinnamenta. 14

locun. 1, .

 

