rauaau tto.111.TOM.1. naua. uxxrr. 231

nullam vel levissimam temporis divisionem admittat? Proinde scire
tcillud oportet, deum initio carentem, ct a nullo lactum, similem
sibi deum ε scipso genuisse, adeoque iu omnibus aequalem. Quem
quidem minime creasse dicitur, nesi creatus essct ideoque dissimi-
lis toret, diversitate varictathue sua dei appellationem e medio tol-
leret. Etenim fieri non potest ut qui generat dissimilem sui inac-
qualemque producat, aut nt genitus generantis sit dissimilis. Quu-
circa naturalem utriusque identitatem retinet id quod evangelico testi-
monio lertrrr, in quo ita scriptum est: Oarnr'a qaue μαινίς sant meu
cunt, boc cst, dcus εει pater, ego itidem deus3 rita est pater, ego
etiam vita, et cetera omnia quae patri, lilio ct‘spiritui sancto iu una
divinitate conveniunt, cum nibil sit in trinitate diversum, ac nrani-
leste nobis subsistentis sine ullo initio ac tempore paterni verbi,
ac similiter subsistentis spiritus sancti, qui ex patre filiique pro·
priis oritur, perlecta nobis oblata cognitio sit, atquc omni ratione
firmata.

Aelii Caput ll. Si ingenitus deus caussa est eurrri praestantior,
crit etiam generatione ipso praestantior: si, iuquam, caussis onrrri·
bas antecellit, generationi itidem antecellet. Neque carim out ab
altera natura ut essct acecpit, aut illud ipsc sibi contulit.

Conlnt. ll. Si ingenitus canrosa est onrni praestantior, ab ipso
porro genitus haud illo digne genitus est, nco aequalis, et tamen ex-
cellenti illa patris appellatione continetur, summam genituri genitus
ignominiam offert, qui alterius qnam creatae res cererac'noninis di·
gnitate gaudeat, neque ut cetera illa, quae factasunt, conditori suo
cultura ct honorem adhibeat. Nanr alia quidenna, quac extra illum
suut, conditori suo decus honoremque tribunut; cui uec aequalia
strat, nec eadcur curu illo appellatione censentur, sed servilis eon-
ditiouis suut, atquc ad creatoris gloriam producta, quo nimirum
ex illustribus illis ct egregiis eins qni illustribus bisce rebus condi-
tis superior cst dignitatern excellentiamque proportione quadam con-
templemur. Atvcro alter, qui nec communi celerornmappclla-
tione continetur, et pro co quod excellenti illi consubstantialis cst
eiusmodi dignitate praeditus cst, ut iu codern cum illo ordine colle·
cetur, si quam babeat ab eximio illo praestantique varietatem, ne-
cesse est ut dc cinsdcur dignitate aliquid imminuat, boc ipso quod
excellentissimi illius ingenito splendoris commuuio varietatis ali-
quid ac diversitatis babeat. Quare similem illum c simili, et aequa-
lcnr exaequati loetum, uon pro captu corporeae alicuius intelligen-
tiae Cbristiaua fide concipimus, scd tauquam deum eadee, lumen
de lurninc, ac verbum patris subsistens, adeo ut excellentis illius

 

