64 ελαοτι Ενιειελαιι

βουλῇ καὶδόξη, οὐκ δίψυχος, οὐδὲ ἀκίνητος, ἐν ἑτέρῳ μέν τό εἶναι
έχουσα, καί γραφομένη, αὐτοὶ μέν ἒν ἑαυτῇ καί δι’ ἑαυτῆς, ένκινή-
σει μη οὖσα. Καὶ εἰκῶν ἐστιν ἀπαράλλακτος, οὗ τῆς ἀπαραλλαξίαις
πατέρα ποιούσης, ἀλλ’ υίὸν οἷπηκριβωμένον.

4Πεπλιίρωνται τόι ένθιίδε Ἀκακίου.

mv δέ φασιν οί όρθόδοξοι καί οἰδελφοί ἡμέτεροι καί ὁμολογηταί
παριί τινων δπό Μαρκέλλου καταλειφθέντων μαθητῶν έκθεσιν εἰλη-
φέναι ὁμολογίας περί πίστεως ἀπολογουμένης· ἧς τοί λεπτολογηματα
αὐτός μή κατειληφός αὐτὴν ἐνταῦθα παρεθέμην. Καί έστι τό οἷντί-
γραφον τόδε.

H ΕΠΙΓΡΑΦΗ *ΠΙΣΤΕΩΣ ΤΟΥ ΜΑΡΚΕΔΛΟΥ.

Τοῖς αι’δεσιμωτότοις καί ἁγιωτάτοις ἐπισκόποις, τοῖς ἓν Διοκαι-
σοιρείμ δπερορισθεῖσιν ὑπὲρ τῆς είς τόν σωτῆρα ἡμῶν Ἰησοῦν Χριστόν
ὁρθοδόξου πίστεως, Εὗλογίῳ, Ἀδελφίῳ, Ἀλεξάνδρῳ, Ἀμμωνίῳ,
Ἁρποκρατίωνι, Ἰσαόκ, Ἰσιδώρῳ, Ἀννουβίωνι, Πιτίμῳ, 1Εὐφραιίῳ,

Ἀαρῶνη, οί ἆπδ Ἀγκόρας τῆς ’ἳΓαλατίας πρεσβύτεροι, Φωτεινός,
Εὐστοίθιος, έτερος Φωτεινὸς, Σιγέριος, καὶ διάκονος ’Τγῖνος, καί
δποδιοίκονος Ἡρακλείδης, καί ἄναγνοίσιης Ἐλπίδιος, καί προστάτης
Κυριακδς, ἒν κυρίῳ χαίρειν.

mm Ἐνδεδημηκότων ἡμῶν πρός την ὑμετέραν θεοσέβειαν ιῖπὸ τῆς
προειρημένης ἡμετέρας πατρίδος, τὴν προςήκουσαν ἐπίσκεψιν ποιού-
μενοι, καὶ έπερωτωμένων ἡμῶν παροδ τῆς ὑμετέρας ὁσιότητος περὶ
τῆς έν ἡμῖν πίστεως ὅπως έγομεν, καὶ ὁιποδεξοίμενοι δμῶν τὴν τοιαδ-
την κηδεμονικὴν πεῦσιν, ἥνπερ ἐποιήσασθε, 3διδ μάλιστα τοὸς βου-
λομένους ματαίως θρολλεῐν περὶ ἡμῶν τινα ψευδῆ, ἀναγκαῖον ἡγη·
σοίμεθα πληροφορησαι ὑμᾶς περὶ τοότου, οιί μόνον ἐκ τῶν ὁποδειχθέν-
των τῇ ὁμετέργ ὁσιότητι παρ’ ἡμῶν γραμμάτων κοινωνικῶν πρός ἡμᾶς “
γραφέντων τοῦ τριςμακαρίου πόπα Ἀθανασίου, οίλλιί καί έκ ταύτης
ἡμῶν τῆς ἐγγράφου ὁμολογίας, ῶς ὅτι οὔτε φρονοῦμεν, οδτε πεφρο·
νιίκαμέν ’τί ποτε ἐκτός τῆς κατό Νίκαιαν ὁρισθείσης οἰκουμενικῇς καί
ἓκκλησιασιικῆς πίστεως· ίίνπερ ὁμολογοῦμεν δυνάμει ταύτην φρονεῖν,
οἷναθεμαιίζοντες τοδς τολμῶντας κτίσμα λέγειν τό πνεῦμα τό δι’γιον,
καὶ την Ἀρειανήν αἵρεσιν, καί Σαβελλίου, καί Φωτεινοδ, καί Παό·
λου τοῦ Σαμοσατέως, καί τοός μη λέγοντας τὴν ἁγίαν τριοίδα τρία προς-
ωπα οἷπερίγραφα, καὶ ένοπόστατα, καί δμοοόσια, καί συναίδια, καί

4. Verba Πεπλήρωιται τί ἐνθάδε μαι. Pro πεπλήρωμαι in ωδ, Rhodia.
’λκακίον in codd. mss. τουτο ενοι scri· τι editis est πεπλήρωται.

 

