acuatur ειεει. Tora. r. asan. Lxxvr. 219

ει quac commemoratis bisce natiuis insunt, aut casu quodam for-
tuito accidisse dicautur, aut, quod cousentaneum est, eam ipsam
quidem quac agit ingenitam, quae vero patitur ac mutatur genitam
appellemus.

XXX. Si genitae naturae caussa εει ingenita, ingenitum vero,
quod principium dicitur, nihil omrrino sit, quinam potest id quod nilril
est eius quod productum est esse principium?

XXXI. Si ingenitum privatio quaedam εει, εει autem privatio af-
fectionis amissio, amissio porro penitus e medio tollitur, aut iu al-
terum commutatur, quonam pactu affectione illa transeunte aut per-
eunte, hoc εει ingeniti appellatione, dei substantia cognominabitur?

XXXll. Si ingenitum privationem, quae deo εοε inest, signiti-
cat, cur ingenitum csse, genitum vero εοε εεεε dicimus?

XXXlll. Si ingenitum raudo iu deo est appellatio, adeo utsupra
creatarum rerum omnium conditionem sola pronuntiatio divinam sub·
stantiam extollat, consequens εει homiuum pronuntiationem omnipo-
tentis dei substantia praestantiorem videri, quae quidem ipsam in-
comparabilis excellentia diguitatis exornet.

XXXlV. Si cum eo omui quod genitum εει implicata cst et con··
iuncta caussae notio, caussa vero εει ingenita natura, cunr ingenitum
dicimus, εοε caussam aliquam, sed substantiam exprimimus.

XXXV. Si quicquid productum est, ab altero productum est, ’
ingenita vero hypostasis neca se ipsa, nec ab alia producta est,

ingeniti vocabulo substantia ipsa significetur oportet.
Ἰ XXXVl. Si ingeniti substantia, tanquam caussa, ingenita hypo-
stasis declaratur, quae prae omrri caussarum gerrone imumtabilitate
praedita εει, ‘eadem per sese substantia incomparabilis cst, nou ve-
lut extrinsecus adscitam qrralitatem illam prae sc terena, nibil ut ad
ipsam possit accedere, sed id ex sese babet uti nihil curu ipsa con-
lerri, autad earn accedere possit. Unde et per seruiet rst ingenita.

XXXVll. Si omnipotens deus natrrram ornarem excellit, eo ipso
quud ingenitus cst excellit. Quae proprietas caussa est genitis
' omrribus stabilitatem constantiamque tribuens. Sin autent ingenitum
substantiam non exprimit, aquo tandem genitarum rerum natura
seipsamut conservet accipiet?

·fiS. τῆς obestr'ufru, cum buccardo· princ. babet ου’κέτι di, ed. Ρειαο. oda
rom distinctione τοῦ παντοκράτορος, darc- αἴτιοι.
στάσεως ἄουγκρίτῳ κτλ. 72. ἀλλὰ infra.

69. adr παντοκράτορα infru. 73. ουνεμφαίεετοιι iufra. Quod prue-

70. ἀναίτιος reposui ear Rasnt. Vntpo serendumotdetor. “
enim scriptum est αἴτιος. arcemanus Ἠ. Infra udroaoclc.
verlt'l caussae exsors. 75. &acquirebant iufra.

71. ou'it αἰτίαν reposui saltasset, et 76. ἐπειδὴ (uti legiturinfro la Resut.)
cedd. mss. qui dotent oda ἐτίοιε. Ed. cruciamentum. ἔστιδή editt tibrr'.

 

