54ss ειααιι εοωΗιαιι

αἰτίαν καὶ μέροπες κέκληνται, δαί τῆν μεμερισμένην φωνῆν. Ὕστερον
δὲ ό Ἑλληνισμός εἰς αἱρέσεις κατεστάθη, κατωτέρω τῶν χρόνων, φημὶ
δέ Πυθαγορείων, καὶ Στωϊκῶν, καὶ Πλατωνικῶν, καὶ Ἐπικουρείων,
καὶ λοιπῶν. Θεοσεβείας δέ 43χαρακτῆρ ύπῆρχεν λίμα όκατολ φύσιν
νόμος πολιτευόμενος, ἀπό τούτων τῶν ἐθνῶν έαντδν ἀφορίζων οάτδ
pag. 1³2. τῆς κόσμου καταβολῆς καί δεῦρο μέσος τυγχάνων Βαρβαρισμού καὶ
Σκυθισμοῦ καὶ Ἑλληνισμοῦ, ἕως ότον σννῆφθη τῆ τοῦ Ἅβραολμ θεο-
σεβείᾳ. Καὶ μετέπειτα Ἴονδαϊσμδς ἀπό τῶν χρόνων Ἀβρααμ τόν χα-
ρακτῆρα είληφῶς, καὶ έν Μωυσῆ, έβδόμω α’τιό Ἁβραολμ, δισλ τοί
δοθέντος νόμου ύκό θεοῦ πλατυνθείς, sind δὲ τοῦ Ἰούδα, τετόρτου
υίοῦ “tofi Ἴακῶβ, τοῦ 4⁵ ἐπὶ Ἲσραῆλ, διολ Δαβίδ τοῦ πρῶτον βα-
· σιλεύσαντος ἆπό τῆς τοῦ αὐτοῦ 46Ἰούδα φυλῆς τό τέλος κεκληρωμέ-
νος. Ἑλλήνων δέ διαφοραίαίδε·

Πυθαγόρειοι, ῆ Περιπατητικοὶ, τῆν μονάδα καί τῆν πρόνοιαν
καί τό κωλύειν θύεσθαι θεοῖς δογματίζοντες, ἐμψύχων μῆ μεταλαμ-
βάνειν, α’πδ οίνουδὲέγκρατεύεσθαι. 47Διῶριζονδὲλίμα ολτιδ σελῆ-
νης καί λίνω ίιθοίνατα Ηλέγοντες, τοί δὲ ύποκύτω θνητοί. Μεταγ-
γισμούς δὲ ψυχῶν ἀπό σωμοίτων εἰς σῶματα ύχρι ζῶων καὶ κνωδά-
λων. Στωικῶν δὲ ότούτων διδάσκαλος Πυθαγόρας ἑαυτόν θεόν τό·
νύμασε.

Πλατωνικοί δέ θεόν καί λίλην καί εἶδος, καὶ τόν κόσμον γεννη-
τδν καὶ φθαρτόν ύποίρχειν, τῆν δὲ ψυχῆν ἀγέννητον καὶ ἀθάνατον
καὶ θείαν. Εἶναι δὲ αὐτῆς τρία μέρη, λογικόν, θυμικόν καὶ έκιθν-
μητικόν. Τίς δὲ γυναῖκας κοινιλς τοῖς πᾶσι γίνεσθαι, καὶ μηδένα
μίαν έχειν γαμετῆν ἰδίαν, 4⁹ ἄλλα τούς θέλοντας ταῖς βουλομέναις σνν-
εῖναι. Μεταγγισμδν δὲ ῶςαύτως ψυχῶν εἰς σωμάτων διαφορῆς ύχρι

’ κνωδάλων, ὁμοίως δέ καί θεούς ἐκ τοῦ ένός πολλούς καὶ 50αὐτοὶ
ἒδογμοίτισαν.

Στωϊκοὶ σῶμα τό πᾶν δογματίζοντες καί τόν αἰσθητόν τοῦτον
κόσμον θεόν νομίζοντες, τινές ἐκ τῆς τοῦ πυρός ούσίας τῆν φύσιν
αὐτῶν ὁρίζουσι. Καὶ τόν μὲν θεόν νοῦν δογματίζουσι, καὶ ῶς ψυ-

χῆν παντός τοῦ όντος κύτους, ούρανοῦ καί γῆς. Σῶμα δέ αύτοῆ τό

πᾶν, ῶς ἔφην, καὶ ὀφθαλμούς τούς φωστῆρας. Τῆν δέ σύρκα κύν-
των ἀπόλλυσθαι, καί τῆν ψυχῆν πόντων μεταγγίζεσθαι νἀτό στόματος
είς σῶμα.

Ἐπικούρειοι ύτομα καί ύμερῆ σῶματα, καὶ ὁμοιομερῆ τεκαὶ
όίπειρα τῆν οίρχῆν εἶναι ὂῐτῶν πάντων ύπεστῆσαντο, καὶ τέλος 52εύ-

43. δ χαρακτὴρ editi libri. 46. Ἰούδα omiss. ιἰι οδίλΡιίαν. colon.
44. τοῦ omiss. ιἰι edit. Petav. σολον. repet.

ιιυα. ⁴ 47. διιίρριζωωδ. len. διάρρσιζωωά.
45. Fortasse ἐπίκλην Ἰσραήλ. Edita· Rhedi9,

λὶλινὶ habent καὶ Ἰσραὴλ. 48. Edit. Ρκλανῐί mendose λέγοντος,

 

