204 ειωοτιιιειειεεαιι

εῖτ λ

τά τέλεια, ὅτιτί υιος εκ κατρος, τέλειος ἐκ τελείου, τέλειον δὲ καλ τδ
ῶγιου πνεῦμα.

Κεφ. η’, Ἀπί μιᾶς καί δευτέρας καλ τρίτης μαρτυρίας οὗτοι φωραθήσον,
ται. Εἰ γάρ ὅλως ὁμολογεῖται ὑπ’ αὐτοῦ γεγεννημένος, δμολογηθησε-
ται εἶναι ἐπάναγκες δ’μοιος τῷ γεγεννηκότι. Δῆλον δέ ὅτι ἐν λόγηδμέν
λέγει τδ γέννημα, κτίσμα δέ σαφῶς έχει τεκαὶ πεπίστευκε. Κατά γά-
ριν δὲ καλεῖσθαι αὐτὸν υίδν, ῶς ἐδοκίμασεν ά 1άριγνῶμων τῶν έπου·
ραυίτον, καί μεριστης τῶν άδιαιρέτων, καί γεωμέτρης τῆς ἡμετέρας είς
Χριστδν σωτηρίας. , Διαπίπτει δὲ δ πάντων τούτων λόγος τῶν κτισμά-
των αάτδν παρειςφεράντων, ῶς καί ά τοάτου πεσεῖται. Λέξον γάρ
πρδς αὐτδν δικαιότατα, Λέγε μοι, ῶ οὗτος, τί δν λέγοις περὶ τοῦ
υίοῧ τοῦ θεοῦ ,· κτίσμα αάτδν φάσκεις, ἢγέννημας εί μέν γάρ κτίσμα
αὐτῶν λέγεις εἶναι, ηκέτι πιθανῶς παράκρυπτε τὴν λύμην, ὀνόματι

pag. οτι, γέννημα αάτδν καλῶν τοῦ πατρίς. Πάν γάρ τδ κτιστάν οά γεννητόν·
καὶ εἰ γεννητῶν, οὗ κτιστάν. Ἔασον τοίνυν τά μήτε λέγω λέγειν γεν·
νητόν· οὗ γάρ πρέπει σοι ὅλως κάν ἓνὶ λόγῳ φέρειν τῆς άληθείας τά
ῥήματα ἐπὶ χειλέων. Ἀλλά λέγε σου τδ πᾶν τῆς ἐπιβουλῆς, ίνα μά-
θωμεν τίς εἶ, καί οὕτως άποφάγοιμεν άπδ της ἐπιβουλῆς σου, άγρευ-
τά τῶν ψυχῶν, καὶ έπίβουλε τῶν σοι πεποθημένων. Προςκυνεῐς τοί-
νυν τδν υἱδν τοῦ θεοῦ, ἢ οὐ προςκυνεῖς; Ναὶ, φησὶ, προςκυνῶ αὖ·
τόν. Θεδν προςκυνεῖς, ἢοάχίς Ναὶ, φησί, θεάν προςκυνῶ. Ποῖος
οὖν θεδς ἔσται κτιστδς παρά σοι λεγόμενος καὶ προςκυνοάμενος,· εἰ
μέν γάρ τδν ἕνα ἔκτισεν δπροςκυνητδς θεάς, καί τοῦτον εάδόιιησε
προςκυνεῖσθαι, τά δ άλλα πάντα αὐτὸς δ κτίσας οὗ βούλεται προςκυ·
νεῖσθαι, άλλά καὶ αἰτιᾶται τοδς προςκυνοῦντας την κτίσιν, διά νόμον
διδάσκων, Οὐ ποιήσεις σεαυτῷ πᾶν άμοίωμα, καὶ προςκυνησεις αὐτῷ,
μητεέν τῷ οὗρανῷ, μήτε ἐπὶ της γῆς, μήτε έν τοῖς ίίδασι. Καίδ
άπάστολάς φησι, Ἐλάτρευσαν τῇ κτίσει παρά τῶν κτίσαντα, καί ἐμω-
ράνθησαν, Πῶς τοίνυν περὶ πάντων κελεύει μὴ προςκυνεῖσθαι,·
2Ἆρα οὖν προςωποληψίαέστλ παρά θεῷ, Μη γένοιτο. Ἐν τῷ γάρ
τδν ἕνα προςκυνεῖσθαι έδειξε παντάπασιν άλλον ῶντα παρά τὴν κτίσιν
τδν προςκυνοάμευον, καὶ άλλην την προςκυνουμένην κτίσιν παρά τὸν
προςκυνητδν κίρκον, υίδν τοῦ θεοῦ ἐκ πατρδς γεγεννημένον. Διά
γάρ τά ἒξ τιάτοῦ γεγεννῆσθαι ὅμοιον αὐτῷ καὶ κατ’ αὐτῶν υίδν, διά
τοῦτο γάρ καὶ προςκυνητδν παρά πᾶσι. Δι’ αάτοῶ έποίησε τά πάντα,
καί χωρὶς αὐτοῦ ἐγένετο οάδέ έν. Ἑν αὐτῷ γάρ, τῷ άγίηι αὐτοῦ
τινεάματι τῶ ἐξ αὐτοῦ έκπορευθέντι, καὶ τοῦ υἱοῦ λαμβάνοντι, ἐποίησε
τά πάντα καὶ έστερέωσε. Τῷ γάρ λόγῳ κυρίου οἱ οάρανολ ἐστερεώθη-
σαν, καὶτῷ πνεύματι τοῦ στόματος αὐτοῦ πάσα ἡ δάναμις 3αὐτῶν.

ΟιεΝΙίλ. - I. δριγνώμων habent 2. ἆρα scripti libri. άραιιλιλί.
libri. Carnarius cognitor vertit. 3, οὔτῶν codd. mss. uterque. Etiam

 

