528 εταττι mmmm

ρεσίαν γυναικών 5μάνων, διά τήν σεμνότητα, ἀν χρεία κατασταίη,

λουτροῦ ἕνεκα, ῇ ἐπισκέψεως σωμάτων, καί αὗται δὲ μονάγαμοι ἐγκρα·

τευσάμεναι, ῇθχηρεῦσασαι άπά μονογαμίας, ή ἀειπάρθενοτ οὖσαν.
Εἴθ’ ἕξής τούτων, ἐπορκισταί, καί ἐρμηνευταλ γλώσσης είς γλῶσσαν,
ή ἐν ταῖς ἀναγνώσεσιν, ή ἐν ταῖς προςομιλίαις. Λοιπῦν δέ καί κοπια-
ταί, οί τά σώματα περιστέλλοντες τῶν κοιμωμένων, καί θυρωροὶ, καί
ή πάσα εὐταξία.

Συνάξεις δὲ ἐπιτελούμεναι ταχθεῖσαί είσιν ἀπδ τῶν ιἀποστόλων, ’
τετράδι, καί προοαββάτρι, καί κυριακῇΙ τετράδι δὲ καί ἐν προσαββά-
τρι ἐν νηστεία ἕως ώρας ἐνάτης, ἐπειδήπερ ἐπιφωσκούσῃ τετράδι συν-
ελήφθη δ κάρτος, καὶτῷ προσαββάτω ἐσταυρώθη, καί παρέδωκαν
οί ἀπόστολοι ἐν ταῦταις νηστείας ἐπιτελεῖσθαι, πληρουμένου τοῦ ῥητοῦ
δ’τι, Ὅταν ἀπαρθῇ ἀπ’ αῦττῦν δ νυμφίος, τότε Ἇνηστεῦσουσιν ἐν ἐκεί-
ναις ταῖς ήμέραις. Καὶ οῦχ ἵνα χάριν ποιήσωμεν τῷ ὑπὲρ ήμῦν πε-
πονθότι, ή νηστεία ήμῖν προςτέτακται, ἀλλ’ ὅπως ὁμολογήσωμεν είς
ήμῶν σωτηρίαν τά τοῦ κυρίου πάθος, δ ὑπὲρ ήμών αῦτδς ἀνεδέξατο,
καὶ ὅπως ῦπὲρ τῶν ήμών ἀμαρτιῦν αί νηστεῖαι ήμῖν εῦλάγιστοτ θεῷ
γένωνται. Καὶ δι’ δ’λου μὲν τοῦ ἐτονς ή νηστεία φυλάττεται έν τῇ

pag. 11⁰5, αὐτῇ ἀγίιγ καθολικῇ ἐκκλησία, φημί δέ τετριάδι καί προσαββάτῳ, ἕως
δέρας ἐνάτης, δίχα μόνης τῇς Πεντηκοστῇς ῦλης τῶν πεντήκοντα ήμε-
ρῦν, ἐν αἷς οάτε γοννκλισίαι γίνονται, οῦτε νηστεία προςτέτακται.
Ἀντὶ δέ τῶν πρῦς τήν ἐνάτην συνάξεων τετράδων καί προσαββάτων,
ώς ἐν ήμέργι κυριακῇ, κατολ τάς πρωϊνάς αἱ συνάξεις ἐπιτελοῦνται, ἐτι ’
δὲ ἐν ταῖς ν’ ἡμέραις αἷς προεῖπον τῇς Πεντηκοστής οῦκ ἐστιν οῦτε
νηστεία, οῦτε ἐν τῇ ήμέρα τών Ἐπιφανίων, ὅτε ἐγεννήθη ἐν σαρκί o‘
κῦριος, ἐξεστι νηστεῦσαι, κάν τε περιτάχη τετράς, ήπροσάββατον.
Προαιρέσει δέ ἀγαθῇ οί αῦτής ἀσκηταὶ διαπαντῦς, χωρίς κυριακῇς καί
Πεντηκοστής, νηστεῦονσι, καὶ ἀγρυπνίας διαπαντῦς ἐπιτελοῦσι. Τάς
δὲ κυριακάς ἀπάσας τρυφεράς ήγεῖται ή άγία αῦτη καθολική ἐκκλησία,
καί συνάξεις ἀφ’ ἕωθεν ἐπιτελεῖ, οῦ νηστεύει, Ἀνακάλουθον γάρ ἐστιν
ἐν κυριακῇ νηστεάειν. Τήν δὲ τεσσαρακοστήν τήν πρδ τῶν ἐπτά ήμε-
ρῶν τοῦ άγίου Πάσχα ώςαάτως φυλάττειν είωθεν ή αῦτή ἐκκλησία, ἐν
νηστείαις διατελοῦσα, τάς δὲ κυριακάς οὐδ’ ῦλως, οὔτε ἐν αῦτῇ τῇ
τεσσαρακοστῇ. Τάς δὲ ἐξ ήμέροις τοῦ Πάσχα ἐν ξηροφαγίρι διατελοῦσι
πάντες οί λαοί, 3φημί δὲ άρτῳ καί άλί καί ῦδατι τότε χρώμενοι πρῦς
ἑσπέραν. Ἀλλά καὶ οί σπουδαῖοι 4διπλοῖς, καί τριπλῦις, καί τετρα-
πλᾶς ῦπερτίθενται, καὶ δ’λην τήν ἑβδομάδα τινές ἀχρι ἀλεκτρυόνων

5. μόνων ταλάντων, uterque. μόνον Ι, μυμῖἳ.

editi libri. 2. νηστεύουσιν cod. Ηλειλίς.

6. χηρευσοίμειαι cod. Βλτῦίς. - 3. φημή vitium τοι edit. Petav. θοίνα.
Gn). XXI. - ί. Cf. θετον spicileg. repet.

 

