aunenrunmuosrs. 545

nes et No'emi tempora perseveravit. Qui Barbarismus propterea
dicitur quod vetustissimi illi mortalium neque certum aliquem aucto-
rem habebant, uec inter se consentiebant, sed uuusquisque pro sua
voluntate vitam instituebat, ac pro lege suum quisquc nutum atque
arbitrium sibi proponebat.

Scythismus a Nodmi temporibus ad usque turris et Babylonis
exaedificationeur, ae post turrim paucis adhue annis obtinuit, hoc
est usque ad Phalee et Rhagau, qui ad Europam transeuntes in Scy-
thiam ac nationes eiusmodi penetrarunt ab There temporibus et ul-
tra, a quo Thraces oriundi sunt.

Helleuisums coepit a Scruohi temporibus. Unde idolorum cul-
tus initium babuit. Cumque tune temporis falsa quisque supersti-
tione duceretur, deinceps civiliorem ad usum, et ad certas leges
simulacrorumque ritus homines sese transtulerunt. Quorum ex
praescripto sibi deos linxerunt. Ae primum eos quos inhonore
quondam habuissent, sive tyrannos, aut praestigiatores, qui memo-
rabile quiddam in vita fecerant ac fortitudinis et roboris illustre spe-
cimen ediderant, depingere coloribus et assimilare solebant. Postea
vero ab 'Phare patris Abraami tempore simulacris ac statuis eundem
errorem idololatriae propagarunt. Quippe maiores suos simulacris
honestautes ac mortuos primum arte figlina statuas effinxerunt, tum
ad omnes artes imitandi pervenit industria. Nam et architecti sectis
lapidibus, argentarii et aurifices uec nou et fabri sua quique mate-
ria, ac reliqui deinceps effigies moliti sunt. Primi omnium Aegyptii
ao Rabylonii, nec non et Phryges ac Phoenices superstitiosi cultus
et simulacrorum ac mysteriorum auctores extiterunt. A quibus ple·
raque sunt ad Graecos translata, iam turneb aetate Cecropis, et
deinceps. Postea vero longe demum intervallo Saturnum, Rheam,
lovem, Apollinem ae reliquos deos celebrare coeperunt.

Graeci nomen ab Hellene quodam sortiti sunt, qui iu Graecia
degens ei regioni appellationem indidit. Sunt qui ab elaea, boc est
oliva, quae Athenis exorta est, nuncupatos esse velint. Huius ge-
neris auctores ac conditores lones luerunt, ut ex accuratiore bi-
storia constat, qui ab Ioue quodam appellati suut unius eorum filio
qui turrim exstruxerunt. Quum ob caussam Meropes appellati suut

in quo orn. pr. videtur (uisse duraeq- oupelepe'aoo.

ploro, quum scripturum tuctur etium eod. 4¹2. υἱοῦ edit. Peleo. Sed tutet for-

Pmts, teste Petcoio. tasse nomen Ἰωῦνᾶν. Of. Epist. cd A·
39. d ἀπὸ codd. mss. et edit. princ. cae. p. 18. meae edit. cornardus uertit ab
40. ἐλλήνου codd. rnss. el cd. princ. lone, uuo quodam viro ex his qui tnr-
bl. Libri tarn scripti quarn editt culpo rim aedificaverunt.

Corpus haereseum. 35

 

