ANucuPHaLauosts. 557

est, manus ac pedes ct confossum latus cum ossibus ac nervis osteu-
dit, adeo quactum videbantur solida erant, nec specie tenus exta-
bant. Quibus rebus eorum omnium quae [idei speique nostrae pro-

posita sunt promissorum ‘per sese veritatem confirmavit perficiens ,

omnia, neque licta duntaxat imagine, sed reipsa cum suis con-
vescens et habitans. Quin eosdem instituit, ac coeleste regnum
cum veritate nuntiare docuit, tum cum maximum illud longeque
praecipuum arcanum discipulis aperuit: Docere, inquit, omnes gen-
tes. llooest, Ab improbitate illas ad veritatem, ab sectis variis
ad eandem divinitatem traducite: Buptr'zote ecs t'o nomine patriis et
filo· et sputatus suncti, nimirum in dominica trinitatis appellatione,
quod ipsum sacrosanctum est ac regium signum, quo vel ipso no-
mine signiticaret, nihil esse ab unitate diversum. Cum euim ba-
ptizari homines iubet to nomine parnt, firma ac stabilis est gloriae
praedicatio. Quod vero additur z'n nemrim filii, nulla re huuc a pa-
terna dignitate deficere appellatio ipsa declarat. Postremo iis in
verbis, In notmhe speratus saneu', nulla est coniunctionis divisio,
varietas nulla, neque ab una divinitate diversitas.

Denique eodem cum corpore et anima menteque ad superus
evectus est, omnibus illis inunum caudatis, atque in eandem spi-
ritalem personam concurrentibus divinisque redditis. lude mox ut
ad patris dextram consedit, praecones in uuiversum orbem dimisit,
Simonem Petrum, ct Andream eius fratrem, iacobum, et loannem
Zebedaei tilios, quos olim delegerat, Philippum et bartholomaeum,
Matthacum, Thomam, et ludam, ac Thaddaeum, ct Simonem Ze—
loten‚ et ludam iscariotem, aquo ille traditus cst. ltem alios
LXXll, equibus Vll illi fuere qui ad viduarum obsequium delecti
suut, Stephanus, Philippus, Prochorus‚ Nicanor, Timon, Par-
meuas, et Nicolaus, et praeter hos Matthias, qui loco ludae iuter
apostolos cooptatus est. Accesseruut ad illos Marcus, Lucas, lu-
suquamauas, Appelles, Rufus, Niger, ac reliqui LXXll.
Quibuscum etiam sanctum Paulum suapte de coelo voce missa apo-
stolum gentium ac praec-ouem et apostolicae doctrinae consummato·
remiustituit. Qui quidem sanctum Lucam, ut memorant, unum
eLXXll discipulis, qui dissipati fucrant, reduxit, cumque eomi-
tem et adiutorem evangelii simul et apostolum adhibuit. Hoc modo
totum evangelii negotium ‘ad id usque temporis conlectum est.

Atque hacteuus de Xl sectis, deque eo quod ordine consecu-

ltem Pauor. Carnarius uertit certa fit 95. ἑαυτῷ codd. mss. et edit. princ,
glorificatio: in communi, non deti- 97. ὀδύο codd. mss. uterque.
cientis est nomenclatura cett.

 

