auacnrunmnosrs. 561

Nicolaitae aNicolao illo derivati> sunt cui ah apostolis vidua-
rum cura commissa fuerat. llio zelotypia oh uxorem aestuans,
- cum aliis praeposteram libidinem exercere suos docuit. Sedet Can-
lacach et Prunicum, et aha nominum portenta, in muudum invexit.

Harum Gnostici successores haeresum longe omnes turpitudinis
atque exsecrandae foeditatis vesania superarunt. Militares porro in
Aegypto dicuntur et Phihionitae, in superiore tractu Secundiani,
alibi Socraticae, ah aliis Zacchaei. Sunt qui eos Coddianos nomi-
nent, qnidam Βορβορίτας, sive lutulentos.

Carpocratiani a Carpocrate quodam Asiatico dicti, qui ad omne
turpitudinum ae flagitiorum genus discipulos informabat. Quodsi
quis, aiebat, non omnia percurrerit, neque daemonum et angelo-
rum omnium voluntati satisfecerit, supremum in eoelum evehi mi-
nime potest, neque principatus potestatesque transcendere. Asse-
rehat idem lesum mente praeditam animam sumpsisse, et coelestium
ac terrenorum cognitione praeditum hominibus ea nuntiasse, acsi
quis eadem quae lesus olim perpetret, hand eo inferiorem futurum.
Ἴ Demum legem una cum mortuorum resurrectione damnabat, qnem-

admodum et Simoniani, ceterique omnes, qnos hucusque percensui.

Ex huius grege Marcellino illa Romae fnit. Atque idern lesu Pau-
lique, necnon et Homeri ac Pythagorae clanculum imagines tingens
suffitibus eas et adoratione prosecutus est.

Corinthiaci, sive Merinthiani‚ a Cerintho vel Merintho, lu-
daici generis extiterunt, qui circumcisionem prae se ferebant. Mun-
dum ab angelis fabricatum, lesum ad Christi dignitatem per virtu-
tum incrementa pervenisse dixerunt.

Nazareni ita lesum esse Christum, deique lilium asseruerunt,
ut Mosis legem omnino vitae ad institutum adsciverint.

Cerinthianis, ac Nazarenissimillimi sunt Ebionitae‚ quihus
curn Sampsaeis et Elcesaeis aliqua ex parte convenit. Hi Christum
in coelo creatum, eiusque sanetum spiritum affirmant. lllum ipsum
in Adamum sese infudisse primo, ac deinde exuisse narrant3 tum
snhiisse denuo, idque commodum fecisse, eum in terras corpore
circumfususadvenit. Aclicetludaeisint, evangelium nihilominus
adhihent. Carnium esum detestantur, aquam pro deo venerantur3
Christum in sacillo, uti diximus, adventu hominem induisse di-
eunt. Denique aquis sc identidem tam hyeme quam aestate lavant,

to. γὰρ camnis notovit Pedanius.
corpus trasimennus.

 

