Ponatur utu. lll. Tou. l. HAER. LXXIV. 173

autem ex pluribus patrea quaedam pro virili colligemus ne catholi-

cum illud rle spiritu sancto dogma sine ullis confirmatum anctorita-

titus ltoe loco praetereamus. lnprinris‘enim pater ipse tle attractu

lilii sic loquitur: Ponam, ineptit, rprrttnm meum r'n upso, et tudertum 5⁶³5· 4², ¹·
gentihus nuntiabit. Quibus verbis spiritum suunt sanctum litlelilrns
onrttiluns atl obtinendam salntem verum ac germanum teum esse
praedicat. Accedit ut ltoc testimouium unigeniti ipsius auctoritas:
Spiritus, inquit, domr'rn'superrne, propterquod uurr'trne5 ῳιοίΙ-Εὲὃίῧῌ·
lius incarnatione et spiritu sartcto stabilita tle fidelihus nuntiata
ipsiusmet Christi testificatione certo illud asseramus, alienum atleo
nequaquam esse spiritum sanctum. Rursum te spiritu dominus,
Spiritus, iuquit, putrisrnetest‚ quu'loan'turiuoobrs. Praetereunt llll·
ab ipsa divinitate non excludendum esse spiritum ostenderet, vultui 1' ’
apostolorum afflavit, et dixit, Aeeptte spiritum sonetum. aa haec, {pepp
ut aequalem ae consubstantialem sno patrisque spiritui saneto se esse ¹ ¹
monstraret, Sicularum me, inquit, uenturo meo seruate, et ego ro· tunna.
gulo putrem, et oleum Paracletum dubit robus. Quasi et dominus tnta.
ipse Paracletus sit, et spiritus sanctus eonem morlo sit Paracletus.

Apostoli sero, ut ostenderent spiritum sanctum non esse servum

sed eadem divinitate praeditum, illius auctoritatem ac potentiam his

verbis significant: Et druritspz'rr'tus sanetus, Segregote metri Boruo- nct- 1³, a.
bom et Sontnm inopus nd quot eos uocaui, etc. Tum apostolus ea-

dent diserte declarat: Itomr'uur uero, inquit, vspiritns est: ubi antemuranum.
spiritns doment est, illie lr'bertus‚· item: tortemplum detesto, et1.cor.e,1r.
rpr'ru'tur donatiui lnbrtut tu robus. lam vero cnm templum tei ob il·

lnm sancti spiritns habitationem vocemur, quis spiritum repudiare

anteat, eta dei substantia relicere, cnm diserte lroe apostolus asse·

rat, Templum uos assedet, propter speratum ellum raretum, quiin

tignis habitat? Praeterea quonam pacto alienus a deo potest esse

spiritns ille qui deiprosuudo serutatur? Nec est quotl ittut obiicias, 1. car.
scrutari illa quidem, nee dum tamen cognoscere, ut nonnulli contn- ¹²' ¹⁰¹
meliose iacere cnm sna pernicie ansi sunt. Nihil euim vetat quin

idem dc patre dicant, tle qno scriptum est, Serutoru' ittam ueutm's re-rrovnut't.
cessus. Quare si propterea quot ad scrutandi verbum cognoscendi

aliut non est adiunctum, eiusmodi quiddam impie tle spiritu potes

animo concipere, non miurus in patrem impius sis oportet, tle quo

eandem cogeris prolerre sententiam. Quippe eum ventris illos re· »
cessus perscrutari pater licitur, nulla tlt cognitionis mentio. Ne·

q²ne vero necesse luit istud attere, cum dei anticipata illa cognitio
perspicue significetur, etex ipso scrutanti vocabulo >pertenta seu-

ὁ. τῆς κοιλίας cot. Raecio. torum librorum.
6. τὸ codd. mss. τῷ uitium est ett- 7. παρεκφέρει codd. mss.

 

