pag. 5¹5.
Κεφ. κζ.

122 ειασαιοειεεειαιι

Αὔγουστος ἐπίσκοπος Εὐφράτης, [Μάγνος ἐπίσκοπος Θεμισοῖν τῆς
Φρυγίας,] Πολυδεύκης ἐπίσκοπος ἐπαρχίας δευτέρας Λιβύης, Παγ-
κρότιος ἐπίσκοπος Πηλουσίου, Φιλίκαδυς ἐπίσκοπος Αύγουστόδων
Φρυγίας ἐπαρχίας, Σεραπίων ἐπίσκοπος Ἀντιπύργου τῆς Λιβύης,
Εὐσέβιος ἐπίσκοπος Σεβαστῆς τῆς Παλαιστίνης, Ἡλιόδωρος ἐπίσκοπος
Σωζούσης τῆς Πενταπόλεως, Πτολεμαῖος ἐπίσκοπος Θμούεως Λόγου-
στυνίκης, Αύγαρος ἐπίσκοπος Κύρου Εύφρασίας, Ἐξερέσιος ἐπίσκο-
πος Γερασῶυ, Ἀραβίων ἐπίσκοπος Ἀδρύων, Παρίσιος ἐπίσκοπος
Ἀζοίτυυ, 7Ἐλισσαῖος ἐπίσκοπος Διοκλητιανουπόλεως. Γερμανδς ἐπί·
σκοπος Πέτρων, 8Βαρόχιος ἐπίσκοπος Ἀραβίας, δμοῦ ἐπίσκοποι μγ’.

ΠΕΠΔΗΡΩΤΔΙ EQ} ΩΔΕ H ΤΩΝ ΠΡΟΕῙΡΙΠύΕΝΩΝ ΗδΠΔΡΕΙΩΝ
ΚΑΙ ΑΡΕΙΑΝΩΝ ΕΚΘΕΣΙΣ.

oi νουνεχεῖς ταύτην καί τός όίλλας διελθόντες γνῶτε πῶς ρ’μδιαυρ-
γόν ἐστι τό ἐπιχείρημα θατέρου αὐτῶν τοῦ συστήματος, καί οέδὲν όρ-
θόν, ούδέ βραχύ μετέχον τῆς κατόι θεόν ὁμολογίας. Φόσκει γδρ δ.
κύριος λέγων, Ὃ εἰς τό οὖς ήκοόσατε, ἐπὶ ταῖν δωμάτων κηρύξατε,

καί, καθοδςό όίγιος οίπόστολός φησι, Ἀλήθειαν λαλείτω ἕκαστος μετέ
τοῦ πλησίον αύτοῦ. ‘0 δέ προφήτης τήν τούτων κακόνοιαν διελέγχων
ἐκφαίνει λέγων, Μετοί τοῦ πλησίον αὐτοῦ λαλεῖ εἰρηνικαὶ, ἐνδὲτή
καρδία αύτοῦ έχει τήν ἔχθραν, εἶτ’ οὖν κακίαν. Ούτω καὶ οὗτοι περὶ
Ἀκόκιον· ἐκ τῶν περὶ ¹ Βασίλειον δὲδτηρημένοι, βουλόμενοι λῦσαι τόν
σύνδεσμον της λέληθοῦς ὁμολογίας , νόθον τινοί καί εύοίλωτον ἐκ παν-
ταχόθεν όπολυτήν ἔθεντο ἔκθεσιν, είς τό δύνασθαι αύτούς όπό τού-
των των εἰρημένων, εί μὲν θέλοιέν τινας όπατᾶν, δύνασθαι όμολογεῖν
τό δίκαιον· εἰδὲ ὃθελήσαιεν τῆς ἐαυτοίν κακοδοξίας ἐκφύναι τό δηλη-
τήριον, ἐσται αὐτοῖς αὕτη ήέκθεσις ἐπαμφοτερίζουσιν τός πρός δύο
σχέσεις, καὶ δυναμένη ποιεῖν έκιίστης αὐτῶν ποιήσεως τήν ὁμολογίαν.
Ἀλλ’ ἐπειδήπερ ἐν τῇ κατὰ τόν Ἀκύνιον ταύτη τῇ ύπδ τῶν δίλλων δύο
συνόδων διαιρεθείση συνόδῳ, - ἐφημεν γαρ πῶς είς τρία νύγματα
ή τῆς Ἀρειανῶν διηρέθη τόξις, τίς ό μέν Εύδόξιος, καὶ Γερμανός,
Γεαίργιός τε όἈλεξανδρεύς, Εόζσέϊός τε Ἀντιοχείας, εἰς ἐν τάγμα
ἀπεσχίσθησαν, Βασίλειός τε καὶ Ἐλεύσιος, Εὐστόθιος καὶ Γεύργιος
ό Λαοδικείας, Σιλουανός τε ό Ταρσοῦ, Μακεδόνιοςό Κωνσταντινου-
πολίτης, καί δίλλυι πλείους ιόςαύτως εἰς ἐν τύγμα διῃρέθησαν, 'Ana‘-
κιος δὲ πόλιν, αἱς προεῖπον, καὶ 4Μελέτιος, καὶ Εύτύχιος, καί έίλ-

7. ἐλισοιῖος σού. Ιίλιιδὶγ. 2. ἀληθοῦς (ἄληθςί, cum τασατα λιι

ὃ. ,,γρ. Βαρλχιοςέ* petavius. Fortasse μοι vocabuli, τοδ.1τιι.)σοδιλ. mss. ἄλη-
ετ ενδ. Parisino. Βινῆς edite.

Cn. xxvn. - 1. Βασίλειον σοι· 3. θελήσαιενειτίρλαναπι recepit Ριλα-
τιτλε Petamus. Libri habent Βασιλέως, vius ια mum. τιτι exemplaris edit. μνίου,
errore λανδ εἰηραλατὶ,

 

