250 SANGTI ΕΡΙΡΗΑΝΙΙ

δόσεως 12αότδννομίση δημιουργόν, καί ἒκπέση τῆς ἀληθείας. El
γοίρ καί ἒφότενσε Νῶε όίμπελον, οὗ γέγραπται ίίτι ἦν φυτουργδς, ἀλλ’
ἐγένετο ιίνήρ γεωργός. Ἕτερος γοίρ ἐστιν δτοί αόθεντικοί παρέχων τοῖς
ἐσομένοις, ἕτερος δέ ἐστιν ό τό εἶναι παρ’ αὐτοῦ είληφῶς όίνθρωπος
καί τὴν ἐκείνου γεωργίαν πεπιστευμένος, ἵνα ό μέν γεωργῇ ταί ἐπιδό-
σεως είς τελείωσιν έπιδεόμενα, ό δέ τὴν τελειότητα παρέχοι διδ τῆς αδ-
τοῦ ἐπιδόσεως τῶν ὑπ’ αὐτοῦ ἐκτισμένων καί 13ίτιιδόσεως είς τελειό-
τητα αὐξανομένων. Οίίτω καί ἐπὶ τῶν ζῶων καὶ ἐπὶ τῶν πετεινῶν· οὕ·
τω καὶ ἐπί τῶν κτηνῶν καί ἑρπετῶν καί ἐναλίων. Ποίντα έν ἀρχῇ τέ-
λεια γέγονε διδ τοῦ προςτιίξαντος. Βονλησει δέ σοφίας νῦν ἐπιδόσεως
δεῖται, δαίτην τοῦ έπλ γῆς δεσπόζοντος τἰνθρῶπον κατ’ έννοιαν ῶφὲ·
λειαν, είς τό ἐπιγινώσκειν τόν έποίνω πόντων θεόν, τόν χορηγόν τῶν
σπερματικῶν καί τῆς ἐπιδόσεως τῶν αδξὴσεων όντα θεόν καὶ κόριον.
Διόπερ τιί μέν κατ’ οὐρανόν καί οὐ διιί χειρῶν ἄνθρωπον σπειρόμενα
ὅντα, καί οὐ γεννῶντα οὐδὲ γεννῶμενα, είασενό θεός έν τελειότητι.
Οιί γοίρ ἕνέοκηπτον τῇ διανοίᾳ τοῦ ἀνθρώπου είς ἐπιβουλὴν καί τῦφον
κενοδοξίας, ῶς οἷον ε’πὶ ηλίου εἰπεῖν, καί σελήνης, καί δίστρων. Οίίτε
γόρ διαί τό γεννᾶσθαι τὴν σελήνην, ἢ φθίνειν, ἢ αόξειν, ἄλλοιοῦται
τδα τρόπον, 14όιλλοί διδ τό καιρῶν εἶναι σύστασιν καί έπιχορηγίαν ῶν
θεός τοῖς φωστῆρσι διετάξατο. Πῶς οὖντοί σωματικαὶ θεός, καὶτιί
φθίνοντι καί τοί φθινόμενα θελήσας εὗθιίς τέλεια εἰργάσατο, δν δὲ
ἐξ Ηῖαιίτοῦ ἐγέννησεν, ἕνα ἐξ ένδς τόν όντα οίεί γεννητικῶς παρό τῷ
όντι ἐπιδόσεως ἐγέννα έπιδεόμενον,· Πέπαυσο οὖν, ῶἈέτιε, κενός
ἡμῖν καὶ Ἀριστοτελικοίς λέξεις φέρων, όρκετῶς ἐχόντων ἡμῶν, καὶ
μὴ ἆπατωμένων 16την τοῦ κυρίου ἡμῶν οἶληθινήν διδασκαλίαν, τήν
λέγουσαν τό, Ἐκ τοῦ πατρός έγῶ ἐξῆλθον, καί ἥκω, καί ου’ καταχρη-
στικῶς ἐχούσης τῆς λέξεως την δύναμιν, ἄλλό τελειότητος καί όξίας
θεοῦ σημαινούσης τήν οόσίαν.

Ἀετίου κεφόλ. ι’. Εἰ τέλειον ἦν ιτό γέννημα, ἔν οίγεννιίτῳ γέν-
νημοί ἔστι, καί οόκ ἐξ ῶν o‘ ιἰγέννητος αὐτό ἐγέννησε. Γεννητήν γαίρ
φύσιν ἒν οἷγεννητηι οιίσίηι οὐκ ἐνδέχεται εἶναι. Τό γοίρ αότδ εἷναί τέ
ε’στι καί μή εἶναι. Γέννημα γοίρ οίγέννηιον οόκ ἔστι, καί ιίγέννητον

pag. ατο. δν γέννημα οιίκ ἦν, τοῦ οίνομοίου μέρους ἐπί θεοῦ βλασφημίας τόπον

καὶ ίίβριν ἐπέχοντος.

12. αιίτδα codd. mss. ιι edit. prino. 14. sed eo quod temporum est con-

13. ἐπιδόσεως, quod ποα sine iure κα· stitutio et suppeditatio, quae tempora
ιιάἰε παλαιαί Petamus, aut delendum μίονο deus luminaribus adornavit, λοει verba,
ant ἐπιδέεται (ντί ἐπιδόσει) rescribendum ηιιοι Ριλαιιῐί versio plane κεμίοαίί, ιἰι·
ιιι, terpretatus est Carnarius.

 

