476 SANGTI EPIPHANII

ἀνδρφγχέεέτοαγιτό εἶναι, ούτε ἀπό παλαιᾶς συνηθείας τῶν φύσει συ
ζυγιρῑνκεκτημὲνωνδδίκαιος ὁρίζει λόγος, ἀλλά’ ανήρ 2γυνη ἔπιτο-
αντα ενα προς τιγν μιαν ως Αδαμ προς την Εύαν, ως Σάρραγιρδς
τόν Ἁβραάμ εἶχεν, τίς Ῥεβέκκα τῷ Ἰσαάκ συνῆπτο. Εἶ γάρ καί τινες
τῶν πατέρων δύο καὶ τρεῖς γυναῖκας ἐσχήκασιν, ούκ ἐν μιά οἰκία αἱ
γυναῖκες ήοαν Χαίρων γάρ τό τοιοῦτον εἶδος, καί κτηνωνήτοι-
αύτη συνάφεια Οὗτοι δὲ μᾶλλον είς ἔκπληξιν ημᾶς άναχκβζουσι φί-
ρειν, ἐπαγγέλέαμέγων αὐτῶν πρός γυναῖκας συνάφεωνμηειν, τού-
ναντίον μᾶλλον τήν χλεύην απεργαζομενοι, κάι τήν τελείαν αάτῶνν έν-
δεικνύμενοι’ αισχύνην. Εί γαρ καί γαμετάς εἶχον οε τοιοῦτον, σπορά
δην, οάκ ἀναμίξ ταύτας σ’ίφειλου κεκτῆσθαι. Εἰ δὲ καί εἰσιν ἐν συ-
ζυγία, οάκ ἔδει αύτούς τό ἐκ θεοῦ καταδειχθὲν, ἀνδρός πρός γυ·

προδιανοεῖται συνάφειαν, μετά εὐσχημοσύνης καὶ σεμνότητος καί ἐπιστήμης
καί ἐξ ἰδίας ἐλευθερίας, ἐπί τό μέσον φέροντας φωράσαι. Εἰ δὲ καὶ
ἀπέσχοντο γυναικῶν ἐν ἀγνείιγ τινὲς όντες καὶ ἐν ἐγκρατείᾳ, ἐξύβρι·
σαν τό δίκαιον, διά τῆς ἀνοησίας καί τό τῆς άρετής πολίτευμα, δεά
τῆς ἐν ἀφροσύνη ἀφειδούς ἐργασίας, οὗ τῶν ἀποστόλων τούτο πε-
πραχότων, οά τῶν πρό τῶν ἀποστόλων προφητῶν τοῦτο διαταξα-
μένων.

Κεφ, 3', Μωυσῆς γούν ἐν τῇ ἐρήμῳ ἀναλαβαίν τήν ύμνηγορίαν ᾆίδει τῷ
θεῷ χάσμα, ἀνελθοίν ἀπό θαλάσσης, φάσκων, ’Ἁισωμευ τῷ κυρίῳ,
ἐνδόξως γάρ δεδόξασται, ίππον καλ ἀναβάτην ἔρριψεν εἷς θάλασσαν.
Ὁμοῦ δὲ ἐπεφώνουν αύτῷ οί ἀνδρες, καὶ οάδαμού γυναῖκες’ ἵνα τήν
εύτακτον δείξη διάθεσιν,Η ινα τό σεμνόν της εὐταξίας τοῦ νόμον τοῦ
θεοῦ κηρύξη. Εἶτα μετέπειτά φησι, Καὶ λαβοῦσα Μαριάμ τυ τύμπα-
νον ίγρχε των γυναικων, και ἐλεγεν, Αισωμεν τω κνρίγι, ἐνδόξως γάρ
δεδόξασται. Καὶ γυναῖκες όμού ἐπεφώνουν τῇ δμοτρόπῳ καὶ ἀπό τού
αὐτοῦ γε’νους ύπαρχούση, καὶ ἐν τινι προαγούση, διά τήν ἀνεπιστή-
μονα καλ τήν συρφεταίδη διάνοιαν τῶν ἀναμὶξ ἐργαζομένων ἑτεροδι-
δασκαλίας. Περὶ δέ τῆς ἀναστάσεως φησι δ προφήτης, Καί κόψον-
ται κατά φυλήν, φυλή κατέναντι φυλῆς· φυλή τού Νάθαν καθ’ ἓαυ·
τήν, καὶ αί γυναῖκες αὐτῶν καθ’ ἑαυτάς· φυλή τοῦ Ἰούδα καθ’ ἐαυ-
τήν, καί αί γυναῖκες αὐτῶν καθ’ ἑαυτάς, καὶ τά ἑξῆς. Ούτω καί οἱ
ἀπόστολοι διαεόσσουσι τῇ ἐκκλησία· ούτω καί δ κύριος διέταξεν ἕν
τῷ εὐαγγελίῳ, ἀπό μιᾶς τό ὑπόδειγμα ήμῖν κηρύττων, φήσας τῇ
ιμητρί αὐτοῦ, Μή μου άπισυ· ούπω γάρ ἀναβέβηκα πρός τόν πα-
τέραΔ Ούτως δ nege} προςέρχεται τῇ Σοαμανίτιδι, Ἇάπωθούμενος
ταύτην· ἵνα μή ἀφανίση τό τάγμα, ’ίνα μή ύβρίση τόν θεσμόν τάν
προφητῶν. Ὁ δὲ προφήτης πνεύματι ἀγίγν φερόμενος καταίδυναν

ἱ). sic habent λιλκί. petavius voluit μίανΔ Mihi delenda plane videntur verba
ἀνήρ καλ γυνή ἐπιτσαυτδ εἷς πρδς τήν ἀνήρ γυνή , utpote οι maraine ιάυγαλα,

 

