208 ειοιοτι εειεειιιιιι

τῦν είς ἡμᾶς έν άληθείμ σωτηριωδῦς ἐκ θεοῦ διά τῶν ἀποστόλων κε-

γας. κιο. κηρυγμένων. Καταλείψας δέ ό αῦτός Ἀνόμοιος, καὶ οἷ ἐξ αὐτοῦ γε-
γονότες, τήν όδόυ τῆς άληθείας ἐτράπησαν, κακῶς τδς θεοῦ ῥήσεις
ἐπινενοηκότες, καὶ λοιπόν εἰς διαλογισμοῦς καὶ είς διαλογυῖς λέξεων
παρεκτρέψαντες τόν νοῦν άπεπήδησαν τῆς άληθείας, καὶ ἐξέπεσον =
τῶν ἐπουρανίων. Πᾶσα γάρ λέξις ἐλέγξει αὐτοῦς, 3έόιν θέλωσι τόν
έαυτιῦυ νοῦν δοῦναι είς φωτισμόντοῦ εὐαγγελίου. Οῦδαμοῦ γόρό
μονογενὴς λέγει, καί τοί γε έν σαρκὶ παραγενόμενος, ότι, Ὅ κτίσας με
πατήρ άπέσιαλκέ με, οόδέ ό 4πατήρ που ἐν τῷ εὐαγγελίῳ διελέχθη,
οῦδὲ έν παλαιᾷ διαθήκη, ότι, ’Έκτισα ῦμῖν τόν υἱόν, ἀλλ’, ‘0 πατήρ
με ίιπέστειλε, καὶ, Ἐκ τοῦ πατρός ἐξῆλθον, καὶ ἥκω, καὶ, Ὁ τόν
εἰς τόν κόλπον τοῦ πατρός. Καὶ, ‘0 λόγος ἦν πρός τόν θεόν, καὶ
θεός ἦν ό λόγος. Καὶ πολλά έσιι περὶ της ἡμῶν σωτηρίας κατανοῆ-
σαι, καὶ μη συναρπάζεσθαι οἷπό τῆς τοῦ διαβόλου τοότου κυβευτικὴς
διδασκαλίας. Ὁ γάρ διάβολος βουλόμενος ιἰπολέσαι τό νῦν άνθροί·
πων γένος, φθόνῳ κατεχόμενος πρός την τοῦ άνθράπου δόξαν, μη-
γανός ε’πενόησε διαφόρους, τό πρῶτον μὲν διό τῆς άγνοίας, τό δεῦτε-
ρον δέ διό τῆς είδωλολατρείας, όίλλοτε δὲ διό κακοτροπίας, νυνὶ δὲ
είςόστερον διό τῆς πλάνης καὶ άπάτης νῦν αἱρέσεων· ’ίνα πανταχόθεν
καταστρέψῃ, τόν άνθρωπον άπό τῶν ἐπουρανίων.

Πόσα οῦν ίσχόσει όνοῦς τῆς ἡμῶν μετριότητος εἰπεῖν πρός σὲ,
τό ’Λνόμοιες Καλῶς γάρ Ἀνόμοιος τυγχάνεις, ό καὶ ἆπό τῶν όινθρυί-
πων τοῦς τρόπους, καὶ τὴν διάνοιαν παρεκτρέψας τῶν την σύνεσιν
τοῦ θεοῦ κεκτημένων, καλ τὴν πίστιν ἐχόντων τῆς ἀληθείας. Οῦ γάρ
εἰς ἀγαθόν προκόψας όυόμοιος γέγονας οἷνθροόποις, ἄλλ’ ἐκ τῆς όδοῦ
τῆς άληθείας παρεκκλίυας, ἀνόμοιος ἐγένου τῶν υίιῦν τῆς τοῦ θεοῦ
ἐκκλησίας, πρόφασιν λαβιόν τόν υίδν τοῦ θεοῦ τόν κατά τόν αὐτοῦ
πατέρα όυτα, καὶ ἀνόμοιον πατρί λέγων, σῦ άνόμοιος γέγονας, κλη-
ρωθεὶς τοῦτο τό όνομα, μηκέτι όμοιος ῦπάργωυ νῦν ἐν θεῷ σωζο-
μένων.

’Ίνα δὲ μή περὶ τός αὐτοῦ ζητήσεις κατατριβόμενος άναλίσκω
1γρόνον, εἶφ’ οῦν λέξεων αῦτός ῦφηγήσατο, διαλεκτικῶς γράφων τισὶ,
φέρε τά κατ’ ου’τόν διελέγξομεν. Ἔδοξε γάρ διαλεκτικήν τινα ῦπο-
φαίνειν πλάνην ἐν αῦτῷ τῷ αὐτοῦ συντάγματι, τῷ οὐδ’ ἕνα λόγον

γυμναί, έχονιι πίστεως της 2οἰᾳιελωτάτης καὶ όικεραιοτότης, καλ ἒν πνεόματι
όγίηι καὶ πράῳ κεκοσμημένης. ’Όλον δὲ διόλου τό δοκοῦν αότοῦ πο·

νημάτιου τό είς ἡμᾶς ἐλθόν έν πράτοις κατέταξα, ἵνα ἄπ’ αῦτοῦ ποιη·
κείμεθα πρός αῦιόν τόν λοιπὴν άνατροπην τῆς διαλέξεως.

3.καλέἀιοοό.1ἰλειλι“ρ. θιν.Χ.- 1. χρόνον editorum ιιι
4. πατὴρ τοῦ. Ηλειλιμ, σωτήρ τοῦ. vitium.
len. ει aditi. λι Carnarius pater vertit. 2. Reponendum οἷφελεοτοὶτης.

 

