ananau ure. m. vom. r. nana. cxxvi. 275

unquam boc asserueris. Quare cum iis qnae procreavit e nihilo
similis ει aequalis esse nequeat, eadem cum sni dissimilibus pati
nulla ratione poterit3 quibus boo convenit, ute nibilo tam ab illu
ipsa producta sint, qnam quae ipsis insunt, quibus per privationem
accidunt contraria.v Haec enim omnia minime a seipsis existunt,
sed ex benigna dantis largitiuue3 quibus etiam utpote e nihilo pro-
ductis pati aliquid contingit, cnm iis ipsis rebus privantur, quaen
largitore illo communicatae inerant3 quinoque pati aliquid potest,
et a nullo alio babet ut sit, ueqrre privari ullo modo potest. Quaa-
propter cum aequalis illis non sit ttius, uti neque pater, neque spi-
ritus sanctus, ac diversus sit ab istis lilius, quibus cum eadem ap-
pellatione minime continetur, sed eximium nomen babet et excel·
tens, ut ipsummet bonum abeo qui ipsummet perinde bonum est
profectum dicatur, qrraenam esse potest curn iis quarc oppositam ex
adverso privationem babent commistio? Supervacuum igiturest
Aelii privationem nobis invehentis oratio. Nam ingenitus densae

¹ genitus lilius rron ex creatarum rerum privatione dignitatem obtinent
suain, sed ex eo quod sponte sua, peculiariter, au per sese sub·
stantiae snae divinitatique congruit. lta cum expers irae dicitur
deus, nou id ab ira ipsa petitur, sed ex eo qnod ira per sese va-
cat. Sic etiam ingenitus appellatur, qaaod existataseipso‚ licet·
abeodem ingenito lilius sit ipse genitus. ltaque lrustra est appo-
sita illa vocabulo negatio, cnm ad eum translertnr quicum ceteris
vel ex ipsius qui mentionem buius lecit opinione comparari iton po·
test. Non enim cetera adaequari curn genito possunt, nec ingenitus
suam cum creatis rebus substantiam communicat. Quod nonulla
praepotentis imbecillitate lieri putandum est, sed eo videlicet quod
imbecilla cetera ad praepotentem usque provebi nequeant, ob unius
dei et ab ipso procedentis unigeniti lilii eum spiritu sancto singula·
rem maiestatem ac praestantiam.

Aelii Caput XX. Cum privationes ablutiones sint affectionum,
quod m deo est ingenitum, vel affectionis privatio est, vel allectio
privationi contraria. lgitur si affectionis privatio est, quomodo id
quod non inest deo tanquam insit tribuitur? At si allectio quaedam
est ingenitum, genitam substantiam existere ante‚ ac velut sub·
sterni necesse est, ut affectione illa adeam accedente ingenita no-
minetur. Si vern genita substantia ingenitae particeps luit, affe-

12. Librilrubeatadrupe‘vvnrop ἕξεως τίἑξιςστερησεως. ''All εἰμὲν
l. venumdatum, raseaoourovpou στέρησίς §orem quoePetuvms ec supe
ἕξεων. rioribus supplevit.
2. Supra culpo ἕξεων. lacodd mss. 3. ως opocen obest supro.
et tn edit. petru. desiderantur aerbo 4.ηγεννητήεερνα.

18*

 

