258 οιαοτι τνιειτιαιι

Καὶ πολλὴ ίσταιιξ τοῦ βυθοῦ τῆς πλάνης ἡ ματαιολογία τοῖν νοημά-
των, της διανοίας μηκέτι εῦσταθοόσης, ἀλλά πληροόσης τό εἰρημένον,
Ἐμωριίνθησαν οἱ δοῦλοι τοῦ θεοῦ, καί ἐμωρόνθη πᾶς ἅνθρωπος
οίιτό γνοίσεως. Οῦ γάρ τις ἑαυτῷ ζῇ, οῦδὲ ἐαυτῷ ἀποθνήσκει. Οῦδέ
τις γνώσεται οῦδὲν πιίρεξ τοῦ θεοῦ, τοῦ ἀποκαλῦψαντος ἡμῖν τήν
ἀληθινήν πίστιν αῦτοῦ, λέγοντος, Οὗτός ἐστιν ό υἱός μου δ ἀγαπητός,
καί αὐτοῦ ἀκοῦετε, καί τοῦ ἐξ αῦτοῦ γεγεννημένον ἀπακαλῦψαντος
ἡμῖν τόν πατέρα αὐτοῦ, καί λέγοντος, Ἐγοί ἐκ τοῦ πατρός ἐξῆλθον,

1²³ssv⁹⁵2 καί ἥκω. Καὶ οῦτε ἀπό ὀνομασίας ἀνθρώπων τό ἀσύγκριτον ἔσχε
θεός, οῦτε διό τδ ἀσύγκριτον ἦ ἀξία τοῦ ἀληθινοῦ ἐνυποστότον θεοῦ
λόγον καί ἐκ πατρός ἀνόρχως όμοουσίως γεγεννημένου παρεκτραπη-
σεται, 4οίίτε όποτίρου τῶν ὀνομάτων χάριν ἔχοντος ἐπινοίαις όνθριό-
πων. Οῦδὲν γόρ προςλαμβιίνεται τό θεῖον ἀξιώματος ἢ προςθιίκης,
αὐτό δὲ ὁτό θεῖον πᾶσι παρέχει ἐκ τοῦ αῦτοῦ πληρόματος, ἀεὶ ίν τοιυ-
τότητι μένοντος, καί μιὶίλοιττουμίνου, ἀλλ’ ἒν τῇ ἰδίιγ φέροντος ἀεὶ
οῦσίςι τοῦ ὀνόματος καὶ δυνάμεως καὶ οῦσίας τό ἀξίωμα.

Ἀετίου κεφόλ. ιγ’. Εἰ ἔξωθεν ἔπιθιονρεῑται τῷ θεῷ ιτό ἀγίννη·
τον, οἱ ἐπιθεωρήσαντες τοῦ ε’πκθεωρηθέντος εἰσίν ἀμείνους, κρεῖττον
ὄνομα τῆς φόσεως αὐτῷ πορισάμενοι.

Ἀνατρ. Ἀμείνων οῦδελς θεοῦ, πρός Ἀἕτιόν μοι ἡλίξις, τόν οῦτως
ἐπινενοηκότα. Ὡς ἔχει ἡ ἀλήθεια. Πῶς γδρ ἀμείνων θεοῦ εἴη τις, νῦν
πάντων ἐκ θεοῦ τό είνοιι εἶληφότοινς Αἰσίου δὲ όντος τοῦ θεοῦ τῶν
ἀπ’ αῦτοῦ κεκτισμίνων λογικῶν τε καὶ ἀλόγων, δρατοῦν τε καὶ ἀορό·
των, ἀμείνων αότός ἐστι παραὶ πάντας, κάν τε οί λογικοί διανοίας γε’-
νοιντο ὀρθῆς είς εὐσέβειαν, τοῦ γεραίρειν τό ἀμεινον ἀπό μέρους,
μηδὲ ὅλως τῶν πόντων ἐπιτοαυτό συναχθέντων, καὶ μυρίων ἐπέκεινα
διανενοημένων πρός ῦμνον θεοῦ ἐπεκτείνεσθαι δυναμένων 2τό τε τί·
λειον τῆς αὐτῆς δόξης ἒν ἑαυτοῖς ἐμπεριέχειν, ῦπερβαινοόσης ἀεὶ τῆς
ἀμείνονος τῶν ῦιτοβεβηκότων την ἔννοιαν, κάν τε κατὰ δύναμιν, καὶ
ῦπὲρ δύναμιν, πρός ῦμνολογίαν ἲέπεκτείνωνιαι τῷ ἀμείνονι. ’Ἐστι
γδρ οῦ λόγῳ ἀμείνων, ἀλλά δυνάμει, καὶ όνόμοιτι, καλλόγῳ. Ἀλλ’
οῦ διοίσει τό ιίσόγκριτον ἀπό τοῦ ἀσυγκρίτου 4η τοῦ ἀμείνονος παροδ

τῶν ἀποβεβηκότων δοξολογία. Οἷδε γόρ ἕν πατρὶ τό ἀμεινων διαί τοῦ
μορ, αττ. ἆγεννήτου, καὶ τό ἀμεινον ἐξ αὐτοῦ γεγεννημένον. Διόπερ δμοοῦσιον

4. Fortasse οῦδὲ. culam τε ατ vocabulo τέλειον. Petamus
5. τδ omissum ιἰι εδδ. Ρείιιν. colon. οοιιίιοίί πρὸς τδ τέλειον.

τιμαί. 3. ἐπεκτεινόντων τοῦ. Rhedfq„ cor·
l. τό, ηιιοιλίι.ί.οοιι“ειιιαι estin edit. tecturae vestigiis ιἰι finali vocis νρλλοθα

Ριιαυ. σολον. νομοί, abusi α loco μτνιείλο conspicuis.

ῑοιιιμιιῐοιῐυιιι. 4. Libri οαῐςο ἦ τοῦ. [mendarum
¹2. Libri υυλμν ιδ τέλειον. nepem νο· iampridem Carnarius εί Pacuvius.

 

