ethnan marn. rom. r. atramini. 125

Quorum negotium omne lraudis ac nequitiae plenissimum init. Nam
cum ase invicem opinione non discreparent, nihilominus certas in
factiones divulsi suut, dum privatas inter sc simultates exercent3
veluti quod Cyrillus hierosolymitanus, et Eutycbius mqtnas inimi-
citias foverent, Cyrillns vero aBusilii Galatae, et Attiani, qni
Antiochiae ordinatus erat episcopus, ac Georgii Laodiceni partibus
staret. Quid antem attinet in eorum coetibus partiendis ac comme·
morandis tempus terere? Venio igitur ad illos omncs refellendos et
uniuscuiusque calliditatis evertendam nequitiam. Sed dc bis prim,
qnae postea contigerunt, dicendum videtur. lstud enim ipsum
nonnullis ad probitatem, aliis ad pravitatem cessit.

Etenim 'Melctius ab Acacio Antiochiae ordinatus episcopus. cap.
Deinceps enim boc Aeacius propositum babuit, paululum ut ab illo- XXVffl·
rum nefario dogmate deflecteret, et unum se ex orthodoxis laceret,
hoc ipso qnod Meletium in illa ordinatione confirmaret. Quippe Me-
letius hic alt Acacianis partibus constitutus snae ab ipsis opinionis
esse credebatur. Verum alins est repertus, ut de eo plerique nar·
rant. Nunc enim qui ad illum et ad eius coetum seipsos adiunxe-
runt, ex eo quod persecutione ille iactatus, et e sede sua deturbatus
est, temporis mora et persecutionis longinquitate se ad illum aggre-
gantes, dei caussa sinceram tidem amplectuntur. Siquidem complu-
res cx illius concilii coetu populi luerunt qni episcopis sibimetipsis
propositis mirificam de lilio professionem lidei prae scierunt, nec
consubstantiale repudiant, verum paratos se esse dicunt, si perlecta
synodus cogatur, istud ipsum profiteri, nec ullo modo negare.
Sane quidem hoc venerabili illi Meletio contigit, qui ab Arianis et
Aeacii partibus constitutus est primum ut Antiochiae in ecclesia ser·
monem ad populum laceret, ac velut quasdam innueris sui primitias
exhiberet. Quem quidem sermonem plerique eum recta lide con·
sentaneum esse conlirmant. Eum nos bic adscribendum putavi· ·
mus qni est eiusmodi.

EXEMPLUM SERMONIS A MELETIO thlTl.

Meliorem princepali comonis ecetram esse, sapicntissirnns eccle· cap,
siastcs assernit. Propterea quoda dicendi contentione ac sollicitu- §gfff-4
dine cessare longe est quam illam inchoare melios ac sccnrins. ¹ ¹ '

Praesertim cnm idem bic ecclesiastes dixerit, Isto paauperes repetentia Eut. t, 1⁵.

, 4. ἑαυτοῖς scripsi ec emendat. Coruu- 6. Nomen Meldttou intolerando-
ro rt· Petenti. tiore dotent ἑαυτοὺς. ton. repet. non amparet.
u“biniigppnngo d;.“ Petamus. Recte, 7. atterum tat τῆς delendum puto.

 

