86 ειαοτι τειοειιαιι

Πρόςθειίν, ἄντί δὲ τοῦ, Δι’ ἐμοῦ , τῦ, ὁἈπ’ αἰῶνος, τῦ, Ποίντα δι’
αὐτοῦ ἐγένετο, καὶ χωρίς αὐτοῦ ἐγένετο οῦδὲ ἕν· οἰντί δὲ τοῦ, Ἑθεμε.
ίίωσε, τὸ,’“0 μέμονεν, ἐν αὐτῷ ζωὴ ἦν, ᾦ ίσον τί, Ἐν αὐτῷ ἐκτίσθη ,
τα πάντα· α’ντί δὲ τοῦ, Ὁ λόγος σείμξ ἐγένετο , Ἦ σοφία ᾠκοδόμησεν
ἑαυτῇ οίιιον· ἀντίδὲτοῦ, ’Ήμηνπαρ’ αὐτῷ ῦμμιίζοῡσα, τοί, Οίι διί-
ναται ὅυίός ποιεῖν ἀφ’ ἑαυτοῦ οὐδὲν, ἒὰν μή τι βίέπη τὸν πατέρα

ποιοῦντα· δίμοίρ ὃίν ἐκεῖνος ποιῇ, ταῦτα καί ῦοίὸς ὁμοίως ποιεῖ· οίς
ἔχειν την ἐπί στόματος δύο καὶ τριῶν 6μαμτιίμων εἷς ἀπόδειξιν τῆς
κατ’ οὐσίαν ποῦς πατέρα τοῦ νίοῦ ὁμοιότητος. Ὁ μὲν μοὶρ τοῦ σοφοῦ
τὴν σοφίαν οίιίν (ί δὲ τοῦ θεοῦ τόν λόγον μονογενῆ θεὸν o‘ δὲ τοῦ θεοῦ
τόννίὸν, ’(είιιόνοι φησὶ· οἷς τδν θεοῦ λόγον, καὶ την σοφίαν, ιιαί .
τήν εἰκόνα ὅμοιον ἐκ πάντων, ιιαθοί προείρηται, καὶ τοτ’ οὐσίαν οίιίν
τοῦ θεοῦ καί πατρίς τοῖς πᾶσι κηρύττεσθαι, ”En δὲ μᾶλλον τίς τόν
Θωμᾶν ἡμᾶς τῇ ψηλαφίμ τῆς 8ἐναργείας τῆς κατ’ οὐσίαν ὁμοιότητος
9τοῦ θεοῦ λόγος πμοςιίγει λέγων, Ὡς ὅπατημ ιθίχει ζωὴν ἒν ἓαο-
τῷ, οῦτοι καὶτῷ υἱῷ θίὸοιιιεζωήνὲχειν ἒν ἐαυτῷ. Ei μοίρτιί, Ὡς
ιί πατὴρ ἔχει, οὐχ οίς ἒν (inq, νοεῖται (οῦ γοίμ ὂίλλο μὲν ἔστιν o‘ πατὴρ,
ὃίλλο δὲ η ζωὴ ἦ ἒν αὐτῷ, ’ίνα w* μὲν ἕχον, τὸ δὲ ἐχόμενον 11νοῆται,
ἅλλάιίτός 12οἷσιινθέτοις ἐστὶ ζωὴ ὁ πατὴρ, καί οίς ἔχει αὐτὸς, οῦτοι
δέδωκε ναί τῷ υἱῷ, δηλονότι 13οἰσονθὲτεος ὥς ὅ πατὴρ), φανερὸν ι’ίτι
οὕτως ἔχων, ἐπεὶ μη ἅγεννήτως ἔχει, μηδὲ συνθέτως ἔχει, ὁμοίως
ποίντα κατ’ οὐσίαν καί οἷσυνθέτως οἷς (ί πατὴρ, δηίον ι’ίντος ὅτι τὸ
ὅμοιον οὐδέποτε ταῦτόν εἶναι δύναται οῦ ε’στιν ὅμοιον, 14τίπόθειξιν .
τοῦ ἐν ὁμοιώματι ἀνθρώπων γενόμενον τὸν υίιίν τοῦ θεοῦ ίίνθρωπον
μὲν γενέσθαι, μὴ ιιατοί ποίντα δὲ ταῦτιίν γενέσθαι τἰνθμοίπῳ· καί
ὁμοιώματι σαμιιὸς ἁμαρτίας γενόμενον γενέσθαι μὲν ἓν τοῖς πάθεσι ¹
τοῖς αἰτίοις τῆς ἕν σαριιί ἁμαρτίας, πείνης φαμὲν, οιαὶ δίψης, ιιαί τῶν
λοιπῶν, μη γενέσθαι δὲ ἓν ταυτότητι τῆς σαμιιιίς ἆμαρτίας. Ὥςτε παὶ
ἀπὸ τῶν οίποστολικῶν μαρτυριῶν οιαὶ την κατ’ ον’σίαν ὁμοιότητα τοῦ
,οίοῦ πρὸς πατέρα κηρύττεσθαι.

Ὡς γὰρ ἐν ὁμοιώματι ἀνθρώπων γενόμενος, καί ίῖνθραπος ἦν,
οιαὶ οῦ τατοί πάντα ἅνθρωπος, ἅνθρωπος μὲν τῷ καί σάμιια οίναλαβεῖν

5. Verba τίετ’ αἰῶνος, τὸ petavius ἐνεργείας.

unicis ἐνεῖναί. 9. τοῦ θεοῦ codd. mss. ὁ τοῦ θεοῦ ιο.
θ. μαρτυρίαν suspicatus est Ροίονίαε. princ. et ed. Ριίον. ὅ δεοῦ omisso οιιὶ-
7. εἰκόνος cod. Ιίῖιεαῑη. culo τοῦ εαίοῑ in οῦ. Ριίαν. θοίοη. νομαί.
ὅ. aa emendavit Petamus. Libri νοίμο

 

