380 ειαοτῐοεωΗλΝιι

βεβιασμένη διάνοια τόν τόν υούν παρεκβαλλόνιωνς Ἀλλά, φησὶ, οιί
λε’γω ότι νοῦν είληφεν οἰνθροίπινον, ἐπεὶ ποιήσωμεν αὐτόν ἐπιθυμοῦν
τα, ἐρεθιζόμενον· ἐπειδὴ γάρ ἐν ἡμῖν ἐπιθυμητὴς όνοῧς τυγχάνει.
Καὶ άπλοῐς πολλὴ τοῖύάνθροίπων ἐρεσγελία, τίς είρηκεν, Ἐποίησεν
ό θεός άπλοῦν συνετόν άνθρωτιον, αύτοί δέ ἐποίησαν ἑαυτοῖς λογι.
σμούς πολλούς. Εἰ γάρ ὅλως 3ὁμολογούντων ἡμῶν νούν εἰληφέναι
τόν άνθροίπινον, 4υοησομεν είς ἑαυτόν τῆς ἡμετέρας ἐλαττώσεως τολ
μέρη, πολλῷ μᾶλλον ὁμολογούντων ἡμῶν σάρκα αὐτόν εἰληφέναι διό-
σομεν κατά τό μέρος τοῦτο κατά τόν αὐτόν λόγον ότι ἐν σαρκί ἠλάτ-
τωται, ὅπερ μήγένοιτο. Ώςοάν ῡούκ ἐντῇσαρκλ ἐλαττοίθη, καί·
περ άληθινην σάρκα ἔχων, ἐλθοίν ό λόγος, ούδέ ἐν τῷ νῷ τοί μὴ τρέ-
ποντα τῇ αὐτοῦ θεότητι διανενόηται. Ἀλλ’ όσα ἦν εύλογα σαρκί, καί
ψυχῇ, καλ νῷ ἀνθρωπίνῳ, ταῦτα θέτιετέλει ἐλθοίν όκύριος, ίνα μὴ
ταράξῃ τῆς άληθινῆς ἐνσάρκου παρουσίας την ἀκολουθίαν. Εύλογον
γάρ ἦν πείνα, καλ δίψα, καὶ κάματος, καί ύπνος, ὁδοιπορία τε καὶ
λύπη, κλαυθμός, καί ἐμβρίμησις. Ταῦτα δὲ ἀκολούθως ἐν αὐτῷ τε·
λεσθέντα εύλογα τῆς ἐνσάρκοο άληθινῆς παρουσίας ύπὲφηνεν.

Κεφ.κη’. Ού γάρ γέγραπται ότι ἐπεθύμησεν ἐπιθυμίαν φαύλην. Ἀγαθιλν
δὲ ἐπιθυμίαν ἐπεθύμησε, φήσας, Ἐπιθυμίᾳ ἐπεθύμησα τοῦτο τό
Πάσχα φαγεῖν μεθ’ ὑμῶν. Ἐπιθυμία δὲ ἐκ θεότητος ού γίνεται, οὐδὲ
ἐκ σαρκός μονωτάτης, ούδὲ ἐκ ψυχῆς άνοήτου,.άλλά ἐκ τελείας ἐναν-
θρωπήσεως σώματος καλ τοῦ νοῦ, καί παντός οὗτινος τού ἐν άνθροίε
πω τυγχάνοντος. Ἔσχε γάρ ταῦτα ἐλθοίν ό λόγος, σῶμα καί ψυχὴν
καί νοῦν, καλ πάντα εί τί ἐστιν ίίνθρωπος, χωρίς ἁμαρτίας, χωρίς
ἐλαττώματος· κατά τό εἰρημένον, Πεπειραμένος κατά πάντα τός άν-
θρωτιος, χωρίς άμαρτίας. Et δέ τά πάντα πεπείραται, τά πάντα
ἐσγενέλθοίν όλόγος. Πάντα δέ ἐγων άνηττητα ἐν αύτῷ ἦν, όίγραν-
τά τε διετήρησε, τέλειος τίν θεός, ἐκ σαρκός γεγεννημένος, καίτε-

pag. ωτι. λείως τύ πάντα πληρώσας, τίς πληρωτὴς οίν ὅλου τού σκεύους, μη
μερισθείσης τῆς σαρκός 1ἀναρμόστως ἐπιτηδεύσει, μή παρελκυσθείς
τῷ τοῦ νοῦ ἀλλοίῳ ἐν ἡμῖν φρονήματι. Οὐ γάρ όνούς ἡμῶν είς τό
ἁμαρτάνειν ἡμῖν γεγένηται, ἄλλά διά τό σκοπεῖν τῶν ἐν ἡμῖν ἀνα-
θεωρουμένωυ κατ’ ἀμφοῖν πραγμάτων τά τέλεια, καί τήν ἐργασίαν
τῆς δικαιοσύνης 2καὶ ἐναντιότητος. 3Νοῦς μὲν γάρ ῥήματα διακρί-

3. δμολόγονν τῶν cod. λιιι. οδμολό- ἐπιτέλει coa. λλλτιλίς,
γονν τῶν τὰ. μίαν. ιδμαλόγονν τόν τοο, (λιν. xxvln. - λ. ἀναρμίσως vi·
Βλιιλὶς. tium est ed. Ριλαν. Ριλουίαε coniecit
4. νοήσωμεν ed. μιίαι. ἀναρμόστῳ.
5. οὐκ abest α libris omnibus. ¹2. καλ omiss. λη τοῖο. Ριλου, colon.
6. ἐπὶ τέλει τοο. len. τί ed. princ. repet.

 

