canaan nra, ru. rom. rr. annos. rto. carnos. 519

in ipso vitalis quaedam virtus continetur. Neque id solum actum
estut nos aqua repurgaret, sed nt aquae vi per fidem, actionem
et spem ae mysteriorum initiationem et consecrationis appeliationem
ad perfeetum absolutamque salntem nobis ipsis conferat. Ergo
Christus ascendite lordane, vocem patris audiit, quam et discipuli, Marah. ³·
qni aderant, andierunt, ut quis ille soret, cui testimouium illud
praeberetur, agnoscerent. Tum etiam spiritus sanctus columbae
specie delapsus est, quemadmodum in multarum haereseon conluta-
tione diximus. Ae ue trinitas ipsa in unum redacta contusaque cre-
deretur, spiritus propria in persona figuram illam induit, et super
illum resedit, seque in ipsum insinuavit, ut is cui testimonium il-
lud suffragabaturconspicuus esset, utque sacrosanctam illam car-
nem amicam esse, deoque placere, putris ac spiritus auctoritate
constaret, ut illud praedicari palam posset, incarnationem lilii vo-
lente ae probante patre esse perfectam, ac denique verus ut appare-
ret lilius et illud prophetae vaticinium expleret, Et post boec z‘n terra naeuus.
orbus est, et curn temtantes conversatus. Igitur e Iordane digres- nitidi 4.
sus certo vereque a diabolo in deserto tentatus est, etpost ieiu-
nium esuriit, ut quod verae carni susceptae consentaneum est ex-
primeret. Secundum baec discipulos elegit, veritatem praedicavit,
aegritudines sanarit, dormiit, esuriit, iter lecit, prodigia patravit,
mortuos excitavit, caeeis visum repraesentavit, claudis et paralyti-
cis vires restituit. Quemadmodum evangelium ipsum eoelestis regni
veritatem, aecum ipsius lilii, tum patris, aespiritussancti boni-
‘tatem humanitatemque praedicavit: idem ille porro revera cru·
ciatus in sna earne et perlecta bominis natura sustinuit, vere in
cruoe passus est, ita quidem, utin eo divinitas existeret, sed ad
patiendum minime sese converteret, sed passionis expers et immu-
tabilis maneret. Qua in re dno illa consentanea certissime iutelli-
guntur, ut et Christus pro uobis earne sit passus, et passionis ex·
pers indivinitate permaneat. Non quod bominis natura ae diviui-
tas separatae a seinvicem existant, verum tametsi uua esset divi-
nitas, nibil ob sinceram et incomparabilem naturam est perpessa.
At Cbristus et iu carrae passus est, etin eadem morte est affectus,
eum interim divinitate ipsa viveret ac mortuos excitaret, eorpus
vero re vera sepultum ac triduo anima careus et spiritu motuque ia-
ceret, obvolutum sindone, inmonumentnm depositum, occlusum
lapide ac sigillis obsignatum. Neque vero ipsa est conclusa divini-
tas ant sepulta, sed cum sanctissima eius auima ad inferos descen-

dit, indidemque captivas animas eripuit, ,steinalum morttszbfregr't, ἓξὲξ.
, .

8 Post πνεύματος nouum capnt incipit in cett. Peton.

 

