146 ελαυτι EPIPHANH
ε’ίτιερ οἰκεῖ ἐν ήμῖν. 14’1122’ αύτός θανών όδός ζωής ύπὲρ ήμῶν γέ-
γονεν, ἵνα οἱ ζῶντες μηκέτι ἑαυτοῖς ζῶσιν, ιίλλιὶ τῷ ῦπὲρ ήμῶν αἰπο-
θυνόντι καὶ 15οἰναστύντι, αἰτίῳ ζωής, τοῦ πρό πολλῶν γενεῶν όρκου
μνησθείς, κατό τόν Λαβίδ, ¹⁶ ‘0 θεός ήν ἐν Χριστῷ , κόσμον καταλ-
λιίσσων ἐαυτῷ, μή λογιζόμενος αὐτοῖς τῶ παραπτώματααύτῶν· ότι
εἶν αὐτῷ εῦδόκησε πῶν τό πλήρωμα κατοικῆσαι, καί δι’ αὐτοῦ όποκα-
ταλλόξαι τό πόντα εἰς αὐτόν, εἰρηνοποιήσας διδ τοῦ αἵματος 17τοῦ
σταυροῦ. 18Παραγέγονε τοίνυν εἰς οἰκονομίαν τοῦ πληρώματος τῶν
καιρῶν, καθώς ἐπήγγελται Ἁβραῶμ, καὶ λοιποῖς αἰγίοις, αἰνακεφαλαιώ.
σασθαι τό πιόντα ἒν αὐτῷ, τό 19τε ἒν τοῖς οὐρανοῖς, καί τό ἐπὶ τής
γῆς. Διόστασις δὲ ήνκαίἰχθραέντή ἰινοχή τοῦ θεοῦ. Ἀποκατήλ-
λαξε δὲ ἐν τῷ σώματι τῆς σαρκός αῦτοῦ, δι’ αύτοῦ ποιήσας τῶ οἰμφό-
τερα ἕν. Ἦλθε γαρ ή εἰρήνη ήμῶν, καί τό μεσότοιχον τοῦ φραγμοῦ
λόσας,« τήν ἔχθραν, ἐν τή σαρκί αύτοῦ, τόν νόμον τῶν ἐντολῶν ἓν
δόγμασι καταργήσας, ἵνα τούς δύο κνίση Ξθέν ἕαυτῶ εἰς ἕνα καινόν
ἄνθρωπον. ’ Εἶναι 21δὲτνί ἔθνη σύνσωμα καί σνμμέτοχα καί συγκλη-
ρονόμα τής ἐπαγγελίας, ἐκέλευσεν εἰπών, Δεῦτε 22πρός με πάντες
pag. σεε, οἱ κοπιῶντες καί πεφορτισμένοι, κῶγῶ ἀναπαύσω ῦμῦς. Τοίνυν ἐν
ῶ ἐγώ ήσθένονν διό τής σαρκός, ἀπεστάλη μοι ό σωτήρ ἒν ὁμοιώματι
σαρκός ἁμαρτίας οἰκονομίαν τοιαύτην πληρῶν, ἵνα με δουλείας ε’ξα-
γορόση, ‘iva με φθορῦς, ’ίνα με θανάτου. Καί ἐγένετό μοι δικαιο-
σόνη, καί ῶγιασμδς, καὶ οἷπολύτρωσις. Δικαιοσύνη μὲν, διδ πίστεως
αύτοῦ ²³ ἁμαρτίαν λύσας, ἁγιασμύς 2⁴6ss ῦδατος καὶ πνεύματος καὶ
ἒν ῥήματι αῦτοῦ ἐλευθερώσας, ἀπολύτρωσις δὲ, ,τό αἷμα αύτοῦ λύτρον
ῦμνοῦ σίληθοῦς ὑπὲρ ἐμοῦ ἑαυτόν παραδούς, ἱλαστήριον καθάρσεως
κόσμον, καταλλαγῆς ἁπάντων ²⁵ ούρανοῦ καὶ γής, μυστήριον τό ιἰπό-

κρυφον πρό τῶν αἰώνων καί γενεῶν πληρῶν καιροῖς τοῖς 26διωρισμέ-

νοις. Ὁ αῦτός μετασχηματίσει τό σῶμα τής ταπεινώσεως ήμῶν, εἰς
τό γενέσθαι σύμμορφον τῆς δόξης αὐτοῦ, κατα τήν ἐνέργειαν τοῦ
δύνασθαι καί ῦποτόξυι αύτῷ τό πάντα· ότι ἐν αύτῷ κατοικεῖ πᾶν τό
πλήρωμα τῆς θεότητος σωματικῶς.

Τό δυχεῖον τοίνυν τής σοφίας, καὶ τῆς θεότητοςό Χριστός 1με·
σιτεόων, καὶ καταλλάσσων τό πάντα ἳθεῶ ἒν αὐτῷ, μή λογιζόμενος
ῶμαρτίαν, όιπόκρυφα μυστήρια πληρῶν, πίστει διαθήκης αὐτοῦ τῆς
προεπηγγελμένης ύπδ τοῦ νόμον, καί τῶν προφητῶν, υἱός θεοῦ κη-
ρυσσόμενος, υίός Δαβὶδ λεγόμενος. ’Ἁμφω γόρ, θεός καὶ ἅνθρω-
πος, μεσίτης θεοῦ καὶ όνθρώπων, αίληθινδςοίκος θεοῦ, ἰερότευμα

14. αὐτὸς γὰρ θακῶν τίκτον. 18. παρεγένετο λυσαν.

15. ἐγερθέντι Αιιιον. 19. τε ναι. Amor.

16. Articulum και υμκωωλ Amor. 20. ἐν ἑαυτῷ non αρτιοεοίλ Amor.
17. ἐν τῷ σταυρῷ λυσαν. 21. τε habet Αποον.

 

