366 ελαοτιιιειεεικκιι

την ἄληθινην ἐνανθροίπησιν. Καὶ γολρ καὶ ἐπί της συκῆς ἐπείνασε,
4καί πηλόν οίληθινόν ἐποίησεν. ’And λόγου εἷπε πρός την συκῆν ό
θεός, καί ἐγένετο. Καὶ ἐπὶ τῆς νηός ἐπετίμησε τῷ ολνέμψ, καί ἐπαεί-
σατο. Καὶ διαί τοῦ πτύσματος καί πηλοῦ, τῷ λόγῳ τῆς αὐτοῦ θεότητος
καὶ τῷ πτιίσματιτῆς αὐτοῦ ἐνανθρωπησειος καλ τῷ πηλῷ πόλιν, οίς
τῷ Ἀδοίμ, καί τοότψ τό ἐλλιπές μέλος πλάττων ἐχαρίσατο, των ποίν-
των τελείων ἐν αὐτῷ όντων, ἐν σαρκί πασχόντων, ἐν θεότητι δὲ
ἀπαθῶν όντων, ἕως τίνέστη ἐκ τῶν νεκρῶν, ὅλως μη πάσχων λοιπόν,
όλως μηκέτι οίποθνησκωυ.

Κεφ. ιδ’. E& δέ τινες διαί τό μή οίπό σπέρματος ἀνδρός τό σῶμα αὐτόν
εἰληφέναι α’λλοῑον νοήσονσιν, οίι ποίντως dui τοῦτο οὐκ ἐστι κατα τό

ἡμέτερον σῶμα. Ἐξότε γολρ dno* Μαρίας οίμολόγηται, ἡμέτερον ἧν.
Καὶ γολρ Μαρία οόκ ι’ίλλη ἦν παρολ τό ἡμέτερα στόματα, ἐπεὶ καλό
²² Ἀὂολμ οὐκ vind σπέρματος οἷνδρός ἦν, ἀλλ’ ἐκ τῆς γῆς πεπλασμένος.
Καί οό πάντως, ἐπειδὴ οἶπό τῆς γης ἦν, καί οὐκ ἆπό σπέρματος
ἇνόρός, οἷλλοῖος ἧν παροί τό ἡμέτερα σοίματα. Ἡμεῖς γόρ ἐξ αὐτοῦ

γεγεννήμεθα, καὶ ον’ίκ ἐσμεν ἀλλοῖοι παρα τό ἐκείνου σῶμα, καί τοί
γε ἐνσπέρματος ἀνδρός καί ιἰπό μητραςγυναικός γεγεννημέναι, Ἀλλοί
ταῦτα μέν τινες σοφιζόμενον πολλάκις, καί ἐν τῇ διανοίᾳ ἐχοντες, ἐκ

pag. ινιτ, τοῦ προκειμένου ἐξέπεσον, τινὲς δέ πόλιν ἐξ αὐτῶν τῶν πρός ἡμᾶς
ἐρχομένων, ἐίλλα μυρία καὶ ἐπέκεινα περιττολογοῦντες τόν όίνιλρα τόν
ἐν πολλοῖς ἐπαίνοις φημιζόμενον διέβαλλον, καὶτῷ μέν όνιι περιττό-
τερον, οἶμαι, τοῦ δέοντος, ἢκατοί ίόιωτίαν, ἢ ικατ’ οἲπαρακολονθη-
σίαν, ἐρ’ ἐπαρ αὗτοός ἐξερχόμενοι καὶ ἐποφθεγγόμενοι, τήν ταραχὴν
είργιίσαντο. 'Am νῦν μοι περὶ τῶν περιττῶν ἕως οἶδε ιἰρκείτω ό λό-
γος, συνιόντων τῶν ἐντυγχανόντων ότι ον’ίιε φθόνφ τετηκότες, οίίτε
μίσει τῷ πρός τόν ίίνόρα, Ειίχόμεθα γολρ αὐτόν μή μερισθῆναι ἇπό
τῆς τοῦ Χριστοῦ ἐκκλησίας, καλ της γλυκύτητος της πόσης ἁδελφό-
τητος, ιἰλλιί ἀποθέσθαι αὐτόν της τοῦ λόγου τούτου φιλονεικίας την
ἐνστασιν, καί ἐπιστρέψαι κατα τό εἰρημένον, Ἐπίστρεφε, έέπίστρεφε,
ἡ 4Σουναμῑτις, ἐπίστρεφε, καί ὀψόμεθα ἐν σοί. Ὅμως περὶ τοῦ
προκειμένου αὖθις ἐπιλήψομαι τῆς ἀκολουθίας.

Τελείαν οὗ βούλεται λέγειν την ἐνσαρκον Χριστοῦ παρουσίαν,
ἄλλοί καί την σωτηρίαν οἷποκροόεταί τινων, φόβον ἐμποιῶν, καλ λέ-

4. Verba καλ πηλὸν ἀληθινὸν ἐποίησεν Cu. xlx. - 1. κατ’ ἄπαρακολον·
verba vir quidam ἀοιλιιτ, caius manusin ἓησίαν correxit Ριλοοίνε. Libri λαντον
ποιμνιιεοανυφλί δολιολλίοιιί hio ι’ίλλτ con· ναλρο κατὰ παρακολουὲιηοίαν. vocabulo
εμλοοο, delenda λλ. τί post καλ ἐπαύ- ἀταρακολουὲησία usus ενοι Epiphanius
σατο ττλτςτυαο esse censuit. etiam haer. 59, ὃ.

 

