228 ειυοτι τοιουτου

*u λ

μου· ναθιοῖ έν όρει ἀψηλῷ, έιτλτα ορη τα ἀψηλά τοί τιρός βορρᾶν·
ἀναβήσομαι 1θέτιάνω τῶν νεφελῶν, καὶ έσομαι ίίμοιοςτῷ όψίστρν ¹
νυνί δὲ είς ρ’ίδοο καταβήσῃ, τίς τό θεμέλια τῆς γῆς, καλ τοί ἑξῆς.

ρος. 931. ΚΑΙ ΕΣΤΙΝ Η ΑΡΧΗ ΤΩΝ ΑΕΤΙΟΥ ΚΕΦᾹΔΔΙΩΝ ΑΥΤΗ.
α’. Εἰ δυνατόν ἔστι τρῖ ἀγεννήτω θεῷ τό γεννητόν ἀγέννητον ποιῆσαι.
Ἀνατρ. Πρῶτον μὲν τό εἰς θεόν λογίσασθαι ἀδύνατον 1ἀσεβές.
Ἦ μόνον τό ἀπρεπὲς τῇ ου’τοῦ θεότητι, καί αὐτό οὖν ἀδυνοίτου όντος
αὐτοῦ ττοιεῑν, ἀλλ’ ἀπρεποῦς οὔσης τῆς φαυλότητος θεῷ, ᾧ οὐδὲν ἀδέ-
νατον, ἀλλά ῗδιόι τό τό φαῦλον ἀδύνατον εἶναι τῇ ένθέῳ αὐτοῦ δυνατῇ
ἀγαθότητι, ναὶ αὐτῷ ἀγαθῷ όντι,

Καὶ όίλλως, εἰ τό γεννητόν ἀγέννητον τυροὶ θεῷ ἀγαθόν είς ἔργον
νομισθείη, ἀδυνάτως δὲ ἔχει τό είς ἀγαθόν γινόμενον ἀγαθοῖς έττιτε-
λέσαι, τοῦτο ἧττα τιερλ τόν δυνατόν είη, βουλομένου τό ττροαριτέον
ἐργάσασθαι, ναλ μη δυναμένου. Ei δὲ τό ἀγέννητον ἀγαθόν, τό γεν-
νητόν δὲ ἐν τῇ ἰδίᾳ τάξει ἀμαθῶς γεγέννηται, ἀγαθῆς οόσης ἐξ ἀγα-
θοῦ θεοῦ τῆς τάξεως τοῦ γεννητοῦ, ναί παρ’ αὐτῷ νομισθείσης, οὖν

ἀν ποιήσειεν τό καλῶς γεννητόν ἀγέννητον, ἐπειδὴ ιιαλῶς νεμόμισται

αὐτῷ τό οίίτως εἶναι ιιαλόνΔ Ἐπεὶ οὖν τοῦ τιαλοῦ οὐχί διαί τό ἀδόνα-
τον οὐ μεταβάλλεται ἦ τοίξις, ἀλλά διαί τό ἀμαθῶς οίίτως εἶναι, ἀγα-
θός ἀραό ἀγέννητος θεός, ἀγαθοί δὲ τά ἐξ αὐτοῦ γενόμενα ἓν τῇ ι’δίμ
τάξει, μὴ λαβόντα ἀγεννήτου όνομα, Οὔ γάρ θεοός ντιστοάς ἐντοίη-
σεν, ίνα θάτερον θατέρῳ παρεντεινάμενον ἀφανίζη διά τῆς ἐπωνυμίας
τό ἀνώνυμον τοῦ μείζονος πρός τό ἧττον. Εἰ μὲν γάρ ό μέν ἔστι θεός
ἀγέννητος, ό δὲ θεός γεννητός, τῶν φύσεων ἀκοινωνήτων οὐσῶν ἀδύ-
νατόν ε’στι κοινωνῆσαι κατά φύσιν τῷ τοῦ όνόματος ἀξιώματι, ἀλλ’,
εἰ ἀρα, ναταγρηστιαῇ τινι χάριτι, καὶ αὐτό αατά συμμετοχην τοῦ πλου-
σίου χαριζομένου τῷ ἥσσονι· ό δὲ ἥσσων οὖν ἀν ιτοτε είς τό τοῦ μεί-
ζονος όνομα ἑαυτόν καλέσειε, τταντάττασι γινώσκων ἀλλότριον ἑαυτόν
όντα τοῦ αατά φύσιν ἀξιώματός τε καὶ ὀνόματος, Λέξειε δ’ όίν τίς σοι,
ἀ Ἀέτιε, τό, Θεός ἦν ό λόγος, ναὶ οὐκ, Ἐγένετο θεόςό λόγος.
Πῶς ἕξει τό υατοί φύσιν τῆς Βεύγενείας ὄνομα, ἢπολς ι’σωθησεται , εί
φρογς, ττέρ τι γέγονε vg? 4τοῦ Χριστοῦ ἀξιόματι; Ἢ πῶς τό, Θεόςῆν, ἒ-
αοτιησεται, χρόνον μή ἐπιδεχομένου τοῦ Ἦν διαίρεσιν ἐργάσασθαι,

λβ. Verba ἐπάνω - ἔσομαι desideran- quidem deo attribuere impossibilitatem,
λατίο edit. Ρτλαν. Calon. τιμαί. impium est. Nam et qnod indecorum
1. ἀσεβὲς η’ μόνον τό codd. mss. et est ipsius deitate, etiam idipsum facere
edit. ματα, in quandislinetio comparet non est ei impossibile, sed indecora est
ατλε ἀσεβέςμλ γοα τί. Εάῐλ Patavii λια- ipsi malitia.
bet ἀσεβὲς ἠν μόνον τὸ (τε εει in exem· τὰ
jugeribus Coton. repetitis) distractione post 2. διὰ τό φαῦλον cod. len. διὰ τδ
ην deleta. Carnarius convertit Primum φαῦλον cod. Ηλιδίμ.

 

