ruunsu nis. nr. nors. n. nina. Lxxrx. 457

ta narravit, Ingressus est, inquit, ud prophetissam. Quibus verbis Erat-Sd·
Gabrieiis introitum ad virginem declarat, cniusiu evangelio {it
menti03 qni quidemedeo rur'ssus est, ut unici dei tilii adrentum in nuo. ¹·
buncmundum ct crtum ex Maria nuntiaret. Etcoueepit, inquit, Esaias
et peperit filiurn.¹¹ 'et ttrtttoutuus cd rue, Vocu nomen cius, cito spo-
tradamaue, celeriter praedare: antequem norit puer vocure petrem
et matrem, occupabit uires Damasci, et spolia Sumcm'ue etc. Quae
omnia nondum impleta buerant, atque in iilic dci post annuos circiter
mille ac sexcentos perfici debebant. Quare qnae pest tot genera-
tiones eventura clini erant, perinde uc si iacta iam essent, pre-
pbcta cernebas. Num igitur mendesium illud erat? Nequaquam
verum qued divinae providentiae consiliu gerendum et administran-
duruerat, quasi perfectum iam esset, certissime nuntiabatur, ne
¹pon veritati tides haberetur, neve ad tam stupendum et inusitatum
mysterium, qnod aliquando futurum erat, prophetae animus baesi-
taret. Nonne vaticinium illud animadvertis quod deinceps snbte· ,
xuit Esaias, cnm ita loquitur, Tanquam oue's ed occisionem drocasensu-tta·
est, et ut ugnus corcus tondente obmutuit, sic non operit os sunm:
geuerutrbnem eriis porro quis enarrabit? quour'cru tollitur e terre cite
doctiss, et debu domines requam pro sepulture eius? Vides ut priora
posteriore loco inerret, et posteriora tanquam iam facta sint expo·
nat. Tanquam curs, inquit, udoeoisionem ductus θεῖ,- qnod velut
praeteritum significatur. Nun eninr dixit, Drtoetur. Atqui noudum
ductus ille fuerat de quo vaticinabatur Esaias, et tamen res ipsa
tanquam perfecta a propbeta proponitur. Nam mysteriorum itta
prophetae oblata divinitus institutio praeterire aut infecta essenon
poterat. At deinceps progressus cetera nun iarn velut facta pro-
nuntiat, ne fraudis utque erroris praeberetur occasio. ltaque, Tel-
litur, inquit, eterra citu ipsius. Ceterum duobus illis argumen-
tis oraculi veritatem demonstrat. Nam baec vus, ductus est, rem
iam tum perfectam fuisse significat. lttud vcro, tollitur, postmo-
dum est impletum3 nt ex ec qnod factum dicitnr divinae pollicita-
tionis veritatem ac stabilitatem inteiligas. Ex eu vero qnod futu-

' rum denuntiatur de mysteriorum, quactum explicata sunt, tcm-
pcre coniecturam iacere possis.¹

Sic de Maria praedixit angelus, eaque significavit quae iliius Gap. vn.

pater denium reversus a deo consecuturus essct, quae nimirum
uterque parcns summis a dec precibus postularet. Eece, inquit,
uror tue concepit suniero, ut bis verbis fidelis beminis mentem in

clerte iu codd. mss. eius uultum estut ve· 3. Fortasse scribendum ἀπεικάσῃς.
saprum.

 

