rinnau ura. ιιι. Τοιι. ι. flaua. nxxvr. 221

XXXVIII. Si nihil eorum quae risum effugiunt semetipso sativa
quadarn vi priusest‚ atque definita naturae sorte continetur, qui
fieri potest ut ingenitus deus ab omni sortitione Iiber suam ipsius
substantiam modo in genita soboIe inferioris cuiusdam ae seeundae
conditionis, modo in ingenito primariae esse videat, ita ut prioris
insit ae posterioris ordo?

XXXIX. Si in ingenita natura perseverat deus, detrabendum
boe iIIi est, ut generari se atque ingenitum esse eognoscat. Quod

dueatur, substantiam ipse suam ignorat, eum ab utraque, geniti soi—
Iieet atque ingeniti, qualitate distrahatur.

XL. Si vero genitum eouditionis ingeniti particeps est, et in
geniti natura perpetuo manet, neeesse est ut se imperfecta in natura
eonstitutum esse cognoseat, et iIlam ingeniti communionem iguo·
ret. Neque euim idem de seipso et ingenitae substantiae ει genitae

notitiam informare potest.
XLI. Si ingeniti proprietas Ievis est, ae minimi Iaeienda, quod

,ἵ in mutationem proclivis sit, immutabilis substantia naturae quaedam
dignitas est, eurn ingenita substantia omnium confessione caussis
omnibus anteeeIIat.

XLII. si ingenitum caussam nullam penitus babet, sintque in-
genita eompIum, immutabili uatura constabunt. Neque enim velut
attributa eommunis euiusdam ae peeuIiaris naturae conditione parti-
eepsque Iaeta altera molita est, altera producta.

XLIII. Si substantia omnis ingenita est, nibil a se invieem bao
ex parte different, quod neutra dominationi subiecta sit alterius.
Quare quinam affirmari potest mutari unam, alteram mutare, oum deo ⁴
minime permittant ut ex nulia subiecta substantie produeat.

XLIV. Si omnis substantia ingenita est, perinde et qula varia-
biIis est. Quod si variari natura non potest, agere ae pati ad for·
tuitum quendam oasam referenda sunt.

XLV. Quod si multa sint ingenita et invariabilia‚ quIo eerto
. a se invieern numero discrepabunt. Neque enirn comprehendi uu-
mero poterunt quae vel absqute vel aliqua ex parte differant, curn
differentia omnis determinatae earrssae in ingenita natura velut attri-
butam sortem significet. ’

87 ὕφιστάιαιιιιιιιι. 90. otrteodedierttesut. tLttrtuntpo
88 τε καὶ rofre praebent ετι qnod Petorius arenis ιιι-
89. ἇιιιιιλτίρ metr τιια dedier Refert elusit. cenamus uertit quum omnis di-
SoriptttibrIetedr't. prino praebent εἷπο- stantla sortem ae paruuonem quandam
κληρωμα τινα Peneos edidit απεκλη ostendat caussae disiunctae ingenitae
ρωμα τί rod, sed eineatqpoiperei τιια naturae.
suspicatos.

 

