288 schcc EPIPHANH

, ἅγιον πνεῦμα, ἐν εἴδει περιστερᾶς κατιὸν mcci τύν Ἰορδάνην, ούτε
ύμονογενής cad Ἰωάννου βαπτιζόμενός τε καὶ ψηλαφήμενος, ούτε
ὄπατήο ύνωθεν βοῶν φωνῇ οἷκοοστικῇ ἀνθρώποις ὅτι, Οὗτός μού
ἐστινύ οἰός, αύτοῦ ἀκούετε. Ἀπαμύλλακτος τοίνυν ccicc. Καλή
μὲν πατήρ οἷγέννητος, ὅ δὲ cicc γεννητύς ἀπαθής, καὶ τύ πνεῦμα
οἶπαθοῖς προελθὸν. Τῶν δὲ ἄλλων κτιστῶν ὄντων 13τῆς τελείας cccc}-
δος διαμενούσης ἐν τῇ ποσότητι καὶ ἆκτίστμ ὄνομασίμ, ούτε τοῦ ἄμελ-
νονος μεταβαλλομένου, 14ούτε τύ γεννηθὲν πύθει συνεγύμενόν ἐστιν.
Ούτε γοέρ ὅ γεννήσας πάθει σννεσχέθη. Οὐ γύρ σωματικήν τύ γέ -
νημα, οἷλλύ πνεῦμα ἒκ 15πνεύματος, καὶ υἱύς ἔκ πατρός. Ὡσαύτως
καὶ τὸ ἅγιον πνεῦμα ἐξ αὐτοῦ, πνεῦμα πατρὸς, πνεῦμα Χριστοῦ , ού
κτιστύν, ού γεννητὸν, ού σονύὸελφον, ού προπύτορον, ούκ ἔγγο-
νον, τῆς 1θοίσνγκρίτοο οὐσίας πατρὸς καὶ οἱοῦ καὶ ἆγίοα πνεύματος,
ύπερβαινούσης πᾶσαν ἔννοιαν καὶ πάντα νοῦν, ού μόνον εἴποιμι οἶν-
θούπων, ἄλλα καὶ οἲγγὲλων. Ού γαρ μεταβολήν ἐπεδέξατο ὅμονο·
γενής, οὐδὲ ὅ αὐτοῦ πατήρ, οὐδὲ τύ ἅγιον αύτοῦ πνεῦμα, 17τηῖ
cdv μονογενῆ ύπαθη ύντα ἐν σαρκὶ παθεῖν, καὶ τύ ἅγιον αύτού πνεῦμα
ἒν εἷ’δει περιστερᾶς, καὶ 1ὓτῴ cdv πατέρα φθογγήν εἰς ἀκοήν ἀνθρύ-
πων ἀπορρῆξαι ἄνωθεν ἀπαθῶς. Ὥςπερ ού μεταβολήν καὶ πάθος
περιεποιήσαντο οἱ κτισθέντες ύγγελοι καὶ ούρανοὶ καλή γη, καὶ τύ
πάντα τῷ αὐτοὶ πεποιηκότι, ύλλύ τὸ πᾶν ἐστιν ἔκπληκτον μυστήριον,
κατὰ τύ εἰρημένον, Ὦ βάθος πλούτου, καὶ σοφίας, καὶ 19γνού-
σεως θεοῦ.

Κεφάλ. Ἀετίου κγ’. Εἰ τής γενομένης ιή ύγέννητος φύσις ἐστὶν
αἰτία, τύ δὲ ἀγέννητον μηδὲν λεῖη, πῶς ολν εἴη αἴτιον τύ μηδὲν τοῦ
γεγονοτος,

ΜΝ- Ἀνατμ ’Ἐστι μὲν οὖν καθ’ῧὲτέραν διάνοιαν, ἄλλ’ ού κατιλ τήν
λ’σην πρὸς πάντα, 4ή ἆγέννητος φύσις, πρὸς τύ μονογενὲς γέννημα
καὶ πούς τύ ἕξούτήςᾶγιον πνεῦμα, ούκ αἴτιον δὲ, ολςτύύπύηχον
πούς τύ μή ὅν. ’Ἐστι γύρ ούκ ἐξ ούκ ύντεον ὅ γεννηθεὶς, οὐδὲ μή
ύν ἔστιν ὁ γεννήσας, οὐδὲ τύ ἐξ αὐτοῦ ύγιον πνεῦμα· τῶν δὲ ἄλλων

ἐστὶν αἴτιον τύ ὀ’ν. Λιύ σύνεστι τῇ ἰδία ἀεὶ δόξη ή ἁγία τριύς, ἀεὶ

12. περὶ ecit. Ρειοο. Colca. νιμιλ λιιι. α. m. ccc.

13. Suspicor τῆς τε τελείας. 16. ἀουηκρῑτου (οἷονηκριῗΙ cod. Ιαι.)
14. Suspicor rescribendum οὐδὲ τὸ. codd. mss. Εὰἰῑῐλοθιηλᾰοογκρίτης.
Post προελθὸν ccccc simplici commate cis· 17. τῷ τὸν emendarunt comarcus (cui
ιῐκςανολ. cerm eo quud) atque petavius. Libri

ιο. πατρὸς ccccc αν, κοινή, α οι. ιαμ τι τὸν.

 

