78 ειιιοτιοειοιιιιιιι

λέγοι, ὦς οὖρανδν ὅρους ἢ βουνοῦ, τοῦ τῶν ποιημάτων γένους αῦτδν,
κάν μεγέθει· ὑπερβάλλων 6νοοῖτο, ἐλέγξει· είτε χρείρι οἷς πρῶτον
αῦτδν γεγονότα, είτε είς τήν άλλων δημιουργίαν δπουργήσαντα, ούτε
αύτδν οὕτως ἔξω ποιησει τῆς τῶν ποιημάτων ἐννοίας. ῚὩς γάρ
οῦδὲν διαφέρει τδ τῇ λαβίδι ἐκ τοῦ θυσιαστηρίου τδν άνθρακα, μή
αὐτῇ τῇ χειρί λαμβάνεσθαι, καὶ διά ταύτης 8η χαλκευτικὴ είηέπε-
λαάνειν τδν σίδηρον (έσται γάρ καὶ ἡ λαβίς καὶ δ διά ταύτης ἐλαυνό-
μενος σίδηρος τοῦ γένους τοῖν ποιημάτων), οῦτοις οῦδὲν 9διοίσει τῶν
ποιημάτων δ δι’ οῦ τά πάντα, εί μη ἔστιν υίδς, οίς ἡ φυσικά έννοια
ῦποβάλλει. Ποιηθεές δέ πρῶτος ἔσται των ποιημάτων, καί ι’ίργανον
γινόμενος τῷ ποιητῇ δι’ οῦ τά πάντα δ κτιστιγς ἐργάζεται.

Καὶ οῦκ άν τις σοφίσαιτο τάν τοῦ ἰδίως πατρδς καὶ τοῦ ίδίως
υίοῦ έννοιαν εἰι τῶν 1κοινοτέρων υίοῖν λεγομένων , ἐπεί οῦτως πολλοὶ
ἔσονται ἵυίοὶ τοῦ θεοῦ, ὅταν λέγη, Τίούς ἐγέννησα, καί ῦψωσα, ου’-
τοί δέ με ἠθέτησαν· καί τά, Ούχὶ πατὴρ εἷς πάντων ῦμῶν; καί, Ὅσοι
ἔλαβοναῦτδν, ἔδωκεν αῦτοῖς ἐξουσίαν τέκνα θεοῦ γενέσθαι· οἳ οῦκ
εἰι θελήματος σαρκάς, φησὶ, οὐδὲ έκ θελήματος άνδρδς, άλλ’ ἐκ θεοῦ
ἐγεννήθησαν. Καὶ πρδς τούτοις περὶ άψῦχων, ω’ς, Ὁ τετυκοδς βδ-
λους δρόσου. Ἐπὶ γάρ πλέον διά τούτων κατασκευασθησεται άπδ
τῆς 3κοινης τδ μη εἶναι μὲν αῦτδν υίδν, νίς οῦδὲ ταῦτα, ποίημα δέ
ίίντα (ὅςταῦτα, κλήσεως υίοῦ μόνης μετέχειν. Ἡδὲ ἐκκλησία πεπί·
στευκεν ὅτιθεὸς οῦ μόνον ἐστίν κτιστὴς κτισμάτων (τοῦτο γάρ Ἰου-
δαῖοί τε καὶἜλληνες ἐπίστανται), ἄλλ’ ὅτι καὶ πατήρ ἔστι μονογενοῦς,
οῦ μόνον τήν κτιστικην έχων ἐνέργειαν, άφ’ ἧς κτιστής νοεῖται, άλλά
4καί ἰδίως, καὶ 5μονογενοῦς θγεννητικὴν, καθ’ ἣν πατὴρ μονογενοῦς
ἡμῖν νοεῖται. Τοῦτο γάρ παιδεύων ἡμᾶς δ μακάριος Παῦλος γράφει,
Τοῦτον γάρ χάριν κάμπτω τά γόνατά μου πρὸς τδν πατέρα, ἐξ οῦ
πάσα πατριδι ἐν ου’ρανηῐ καὶ ἐπὶ γῆς ὀνομάζεται. 7Καθ’ δμοιάτητν
τῶν οἰκείων οῦσιῶν τούς υἱούς ἔχοντες, οῦτω καί πατὴρ έν οὐρανοῖς

ὀνομάζεται, ἄρν’ οῦ οί πατέρες οί ἐπὶ γῆς κατ’ οῦσίαν ὠνομάσθησαν,

καθ’ ὁμοιότητα τῆς ἑαυτοῦ οὐσίας πάντας τδν ἐξ αὐτοῦ έχων γεγεννη-
pag, εει. μένον υίόν. Καὶ ού δύναται ἡ ε’πὶ τοῖν καταχρηστικῶς καί δμωνύμως
λεγομένων νίνίν ἔννοια τῷ μονογενεῐ άρμόζειν. Ὥςπερ γάρ πυξίον

6. νοεῖτε codd. mss. ιι edit. μιίιιο. 9. Vox διοίσει in cod. λλιοάίς. inducta
7. οἷς οά γὰρ οὐδὲν τοῦ. Βλοάὶς. ²⁵²·
8. εἰ χαλκ. ε’ίη suspicatus τοι petavius, Css'· V - ¹· Suspicor κοινίτεμσν.
Carnarius νιιλίλ et artis fabrilis est fer· 2· 05- υῑθὶ codd· mss· 1
rum in hunc usum vel alium per ma· ⁶3· „Deest f⁰st³⁵⁵0 XWEQGJ‘ Pata·
num fabn'care. Mihi quidem videtur re· mus·
μοοοοδιιιιι ιῖ χαλκ. οἶδε. 4. καί οτι. οοιλ. λλιάιγ.

 

