νοΜι νινιονιιε νινε Ροεντιιιοιι. 673

ἵνα εῗπη τάς ψυχάς τῶν ἐγηγερμένον σωμάτων, οῦτοι γάρ η’σαν οἱ δέσμιοι τῆς
παρεμβολῆς, οἱ ἐν ᾅδῃ πεπεδημένοι. Καί φησιν, Ὁμοίως τοῦς παραπικραίνον-
τας τοῦς κατοικοῦντας ἐν τάφοις, ἵνα εἴπῃ τά σώματα τῶν άναστάντων, καί οῦκ
εἶπεν, Τοὺς παραπικραινομένους, άλλά, Τοὺς παραπικραίνοντας. Ὀφὶλέντες γάρ
ἐντῇ πόλει πολλοῖς οἱ πρόσφατον τελευτήσαντες μετὰτῶν παλαιοτάτων. Νομίζω
γάρ ότι άπὸ τοῦ ’Δδάμ ἤρξατο τὴν ἀνάστασιν ποιεῖσθαι, σί δέ πρόσφατοι τιῦν
αῦτοῦν σωμάτων, τεῗλαμμένους αὐτοῦς ἐν τῷ romaz& τόπῳ ἐπ’ αιῖτίν (nisi ex-
viderint aliquot verba, fortasse haec ita sunt emendanda et constituenda - ποι-
εῐσὶίαι, οἱ δὲ πρόσφατοι τῶν αῦτῶν σωμάτων, τελαμμένον αῦτοῦ ἐντῷ Γολγ,
τόπῳ, ἐπ’ αὐτοῦ Cf. haer. 46, 5.) σταυρωθείς καί πληρῶν τί γεγραμμένον,
Ἔχειραι όιιαδεύδων (οοιλ ἔγειρεά καθεύδων. Eph.5,14.)‚ καί άνάστα ἐκ
τῶν νεκρῶν, καί ἐπιφαύσει σοι o‘ Χριστὸς o‘ ἐπάνω σου ἐσταυρωμένος. Καὶ άλ-
λων μετ’ αότιῦν ἐκ τῶν ἰδίων ἐπιγινωσκομένων, πρῶτον μὲν ἐξέπληττον τοῦς
δρῶντας, εἰ δέ τις συνέτυχε πατὴρ τέκνῳ ἀναστάντι, ἢ ἀδελφὸς ἀδελφῷ ἦ συγ-
γενεῖ (οοιί. συγγενῆ) πρὸ τῶν εἴκοσι ἦ δέκα τελευτησάντων, καί ἐκ τοῦ δαόμα-
τος ἐρωτῶντες, Ου’νι εῖ σά άδεῖνα ὁ ἐν τῷδε τῷ τόπῳ ταφείς ῦφ’ ημῶνς πῶς
α’νέστης καί men άνερωτιίμενος (fortasse άντερωτοίμενοι) δέ νίτό τοῦ άναστάν-
τος πάλιν ότι, ’Τί ἐπράχῒη ἐνταῦθα πρὸ τριῶν ἡμεροῦν παρ’ άμῶν, ὅτε η“ γῆ
ἐκλονεῖτο; καί λέγοντες ότι, Πλάνον τινά άπατῶντα τὸν λαὸν, Ἰησοῦν όνόματι,
κρατήσαντες ἐσταυρώσαμεν, καί ἐπαύσατο η πλάνη, ἐκείνου δὲ λοιπὸν όμολο·
γοῦντος τήν χάριν τοῦ κυρίου καί την άληὲειοιν, καί λέγοντος, Οόαί ῦμῖυ ότι τόν
άρχηγιίν τοῦ κόσμον τῆς σωτηρίας η’ρνησασδε καί ἐσταυρώσατε, ἐκεῖνος γάρ η’-
γειρεν ἡμᾶς ἐν τῇ αάτοῦ ἰσχυρᾷ δυνάμει τῆς ἓεότητος καί ἐνανθρωπησεως, οιαὶ
λοιπόν ἐπληροῦτο η“ θεία γραφη τὸ, Ὁμοίως τοὺς παραπικραίνοντας τοῦς κατοι-
κοῦντας ἐντάφοις. ’Δνιοάοντες γάρ παρά τῶν ἐγηγερμένων ότι διά τοῦ κυρίου Ἰη-
σοῦ ἀνέστησαν, παρεπικραίνοντο ἕως θανάτου, ἐπιχειρήσαντες τόν άρχηγόν τῆς
ζωῆς άρυησασὶλαί τε καί σταυρῶσαι. ’Τάχα δὲ καὶ τοῦτο ἐἰς ω’φέλειαν τῶν ξλεα-
σαμένων τοῦς ἐγηγερμένους εἰργάσατο ό φιλάνὲλρωπος κύριος. Νομίζομεν γάρ ότι
θεασάμενοι τοὺς ἐγηγερμένονς καί κατανυγέντες ω’φεληῦησάυ τε καί ἐπίστευσαν
πολλοί. ·Διᾶ καί άμεῖς, Ὠριγενιασταί, ἐλεγχθέντες πείσθητε καί πιστεύσατε, καί
μὴ πολλοὺς ἀπολέσητε τῇ ῦμῶυ πλάνῃ. ’Δρκέση (sic) μοι ταῦτα κτλ. - l. 25.
τὸν ὲτεροφιλόσοφον Ὠρ. Ven.- 127. καί, ροοτάτοπίαν, om. Ven. Idem
1128. όλεὲρίαν, et 1129. διασκέψομαι, ἐπιπόῇητοι. - 1.31. μάταιον Ven. —
l. penult. γυμνασίαν Ven. q

pagan. ί.1.τῆς’, post ταυτησί, om.Ven. Idem m. praebet πολ-
λῆςιιωκυτῳνιαίφωνῇ. - ί. 6. τῶν, ante παθῶν, om. ven. Idem pergit τίς
ὑπὲρ αῦτοῦ πάσχων καί στενάζων ῦπὲρ αὐτοῦ (sic). - ί. 7. πόσους δὲ ἄλλους
Ven.- ί. 11. ἐπί ’τό αὐτὸ Ven. Idem 144. σίτεαι- l. 17. δηλητ. αὐτοῖς
λεια Idem 1. 18. οῗ Ὧριγένη, - 1-19. ἐξέμεσας ἰόν (τάν deest) Ven. -
121. τοῦς πλείονας. Veu. Iu adnot. nro. 4. p.375.001. 1. 1. 1. post πλημμελη-
σασαν excidit οῦ χάριν, ιιι nuper mihi indicatum est ab eo qui οοιλ. Ven. scriptu-
τοο discrepantiam denuo atque de integro excerpendum mihi curavit. Subscri-
ptio οοιί. λέν, est Κατὰ Ὠριγένους τοῦ καλ Ἀδοιμαντίομ ss Τέλος εἴληφεν Πανά-
ριον βιβλίον ἱερώτατον καί ἱεροῦ ποιμαίνος (sic). [Ι Ἐγράφη χειρί Ἰωάννου πρεσβυ-
τέρου ἐν έτει, 5· φῖ ε’ ivb,1,'.g[sic). ΙΙΠάντες δὲ οί άναγινόσκοντες είίχεσὲιε
άπερ ἐμοῦ διά τόν κόριονι Ν

Ρᾶς.38ί). UO· Corrige ἐκδιαβόλον. - De Paulo samosat. Nicetas
chon. Thesaur. Orthod. Fid. IV, 32. habet haec: Οῦτος ά Παῦλος όίρμητο μὲν
ἐκ Σαμοσάτων τῆς Μεσοποταμίας. Γέγονε δὲ πρόεδρος Ἀντιοχείας τῆς μεγάλης,

μετά Δημητριανίν τάν πεντεκαιδέκατον ταύτης ἐπίσκοπον. Θερατεῦων δὲ Ζηνο-
ὓοτροο Ηοετοεεοί. ll. 3. 43

 

