Κεφ. ια’.

210 -ειαυτι τεινιιιαιι

ΚΑΙ ΕΣΤΙ ΤΟΔΕ TO ΣΥΝΤᾹΓΜΑΤΙΟΝ ΤΟΥ ΑΝΟΜΟΙΟΥ ΔΕἹὲΙΟΥ.
Ἐπειδὴ λέν καιρῷ τοῦ ἐπενεχθέντος ἡμῖν διωγμοῦ ῦπδ τῶν χρο-
νιτῦν τινες τοῖν προειρημένων σφετερισάμενοι μετά καί άλλων πολλῶν
πονημάτιον σπουδασθὲν ἡμῖν ἰδιαζόντως περί άγεννητου θεοῦ καί
γεννητοῦ παρενθηκιας τε καί άμαιρέσεσι διαφθείραντες ἐξέδωκαν,
την ἀκόλουθον άμείψαντες ιἰγωγην, ἦλθε δὲ μετά ταῦτα 2αῦτιί εἰς
ἡμᾶς, τινδς τῶν σπουδαίων ημῖν αῦτδ προςκεκομικβτος, ἠναγκάσθην
οἷα πατηρ αῦθις διακαθάρας’ εκπέμψαι 3ῦμῖν το σῦγγραμμα, ὠ πάν-
τες 4εῦσεβεῖς άθλητιιί τε καί άθλητριαι, ὅπως ῦν εἰδέναι’ εγοιτε κατ’
ἐννοιαν τῶν άγίων γραφῶν εἰρῆσθαι ἡμῶν τῦ 5λόγιον, δι’ οῦ πάντα
άνθρωπον άντιλέγειν ῦμῖν ἐπιχειροῦντα περὶ άγεννήτου θεοῦ καί γεννη-
τοῦ παῦειν ἀναισχυντεῖν συντομοῖς 6ἐπιφοραῖς δυνήσεσθε, πάντων δὲ
7μάλιστα τοῦς προειρημένους· ἐν είδει τῶν στιχηρῦν 8ἐπ’ ῦπῦρησιν
τίπορησεως καί λῦσιν λῦσεως, διαί τδ εῦπερίδρακτον καὶ σαφὲς νῦν
ἐπιχειρημάτων, ποιησάμενος την οἷρχην περί ῦγεννήτον θεοῦ.

α’. Εί δυνατόν ἐστιτῷ ιἰγεννήτρι θεῷ τά γεννητδν ἀγέννητον ποιῆ-
σαι, εἰπῦσα οῦσία ἐστίν άγέννητος, οῦδοποτέρα διοίσει τῆςῦλλης >
κατά τῦ άδέσποτον. Πῶς οῦν ῦν τις φαίη την μὲν μεταβάλλεσθαι,
τὴν δὲ μεταβάλλειν, οῦκ ἐπιτρεπόντων τῷ θεῷ ῦφιστᾶν ἐκ μη ῦπο-
κειμένης ῦλης;

β . Εἰ πάσης αἰτίας κρείττων ῦπάρχει 6 άγέννητυς θεὸς, διά τοῦτο
καί γενέσεως κρείττων ἰίν είη. Εἰ δέ κρείττων ἐστὶ πάσης αἰτίας, δη-
λονότι καὶ γενέσεως. Οῦτε γάρ παρ’ ἐτέρας φύσεως ε’ίληφε τῦ εἶναι,
οῦτε αῦτῦς ἐαυτῷ vd εἶναι παρέσχεν.

γ’. Ei δὲ αῦτδς ἐαυτῷ τδ εἶναι μή παρέσχεν, οῦ διά τῦ ἀσθενὲς
τῦγς φῦσεως, ῦλλοί διά τδ ὑπερβεβηκέναι πᾶσαν αἰτίαν, πόθεν ῦν τις
την ῦποστῦσαν πρὸς την ῦποστησασαν φῦσιν τδ άπαράλλακτογ εἰς
οῦσίαν ἐχειν συγχωρησειε, οῦ 9προςιεμένης της τοιαῦτης ῦποστάσεως
γένεσιν

δ. Εἰ άτελευτήτως’ ο θεδς διαμένει ἐν άγεννήτω φύσει, καί άτελευ-

Gn XI. — ί. Infra* ιιι Resut. τοῦ 5. λογίδιον infra.

ἐπενεχθέντος ἐν καιρῷ. 6Ι περιτροπαῖς infra
‘2 Infra τοῦτο, quod υιιυιη esse μνία 7 μᾶλλοιίιιβα Itidem γοελπροειρη-
3.Βνειι“ιαὶ υμιν ενι ίιλινιε mss Vulyo μένουςαιίῦὶλανιίερίιατχρονίτας

ηαῖν. 8. ληίουλιριλνιάινετετοτρλεπιυεἐπα-
4. Βηιοιιο είσεβείας επ Resut. πόρηοιν αἶπορήσεως διαστησας καὶ λα’-

 

