272 ειαοτι οΡιΡΗιαιι

την σοφίαν, τὴν ύιτερβαίυονσαν 8τιοῖσαν ἐξέτασιν καὶ κιόντα λογι-
σμόν, μάλιστα φθαρτῶν οἷνθροίτιων, οἷς καὶ αὐτός Ἀέτιος ίίκων ω’μο-
λόγησεν.

Κεφόλ. Ἀετίου ιθ’. Εἰ στερήσεως ἐστι δηλωτικόν έττὶ θεοῦ τό ύγέν-
νητον, μηδὲν δὲ ε’ίη τό οίγέννητον, ποῖος λόγος ίῖν ἄφατρύσειε τοῦ μὴ
όντος 1τό μηδέν, Εἰ δὲ όν σημαίνει, τίς δν Ξόρίσειεν ξιόντος θεοῦ
ὅπερ ἐστὶν αύτός ἑαυτούς.

Ἀνατρ. Τό κατύ στέρησιν λεγόμενα ιιαρύ τοῖς έξω διαλεκτικοῖς
φέρει ἡμῖν Ἀέτιος ιδς ἐπὶ θεοῦ εἰδήσεως καὶ ὠφελείας τοῦτο διαλαμβοί·
νων, πρότερον ολγνοήσας εἰτλ τίσι παρολ τοῖς ἔξω τό στερητικδν λαμβοίνε-
ται. Ού γύρ τιαρολ πᾶσι ἐνδέχεσθαι τό κατολ στέρησιν λέγεσθαι βούλου·
ται οἱ τοῖν διαλεκτικῶν λόγοι, ἀλλ’ οἷς εἰτὶ τοῖς κατύ φύσιν τι κεκτημέ-
νοις. Τούτοις γύρ έιτὶ τοίναντία ἐκδεχομένοις ἵστασθαι τῶν κατολ φύ-

σιν αίιτοῖς ύιταρχόντων τό κατιλ στέρησιν λέγεται, ἐντὶ δέ τῶν μη έν·
δεχομένων ούκέτι, Οἷου τό Τνφλός ε’τιὶ τοῦ λίθον ούκ δν είτιοι τις
(δ γύρ πεφυκός δρᾶν, εἶτα ιἰιτοβαλιόν τό ὁρᾶν, τυφλός ἀκούει· εἰ μέν
τοί γε ιιετεινδν, ἢίίνθρωττος, ἢκτῆνος, ότι πεφυκός όρᾶν, ότε έστέ-
ρηται, τυφλόν στερητικοῖς λέγεται), οὕτως καὶ τό ’Λόργητου ούκ δυ

χχ λ 1 Ἃ 1 ΙΙ ΊΙ Ι Η 5 λ Ι
ειιτοιμευ του λιθον, ητο Ακακος, η 4το Αφθονος· ον γαρ πέφυκεν·

ἐπὶ μέν τοι ἆνθροίτιοο καὶ κτήνους τοῦ πεφυκότος ὀργίζεσθαι, ότε μή
ὀργίζοιτο, error ίίν τις κατολ στέρησιν, έιιλ δὲ τῶν μή ένδεχομένων

’λλ ,1

ονκ αν ετι, ’

Ούτω καὶ ἐπὶ τοῦ θεοῦ 6ληιττέον, οἷς ιτρδς τόν Ἀέτιον ιἰιιοτει·
νομέυοο τοῦ λόγου, καὶ ἐρωτικῶς ἐξετάζοντας. Λέγε ημῖν, ολἈέ-
pag. τοι, τιε, οἶδας ἀσύγκριτον πρός τούς ττιίυτας τούς μὴ όυτας ἐκ τῆς αὐτῆς
οὐσίας, ἢ καὶ αὐτόν σύν τοῖς δίττασιν ἀριθμεῖν τολμησειαςς Καὶ εί
μέν θτοῖς ιιᾶσι τοῦτον ἆριθμήσειας, τοῖς μή ἒκ τῆς ούσίας 7αὐτοῦ
οὖσιν, ἄλλ’ ἐξ οὐκ όντων ὑπ’ αύτοῦ διό τοῦ όυτος ἒξ αὐτοῦ κατ’ οὐσίαν
γεγεννημένοις, ιιιίρεξ μόνου αύτοῦ καὶ τοῦ πνεύματος τοῦ ἇγίον, τοῦ
ἐκ τῆς ούσίας τοῦ οἷσνγκρίτοο τιατρδς καὶ τοῦ μονογενοῦς νίοῦ αὐτοῦ
όντος, ότοττωτύτη δν ε’ίη σουὴ ὁμολογία. Πῶςγύρέιι εἷςέκτοῖν
πόντων ἐξ ,ού κιόντα ἐξ ούκ όντων Βγεγίυηταις οἷδύνατον γολρ τοῦτο,
8. πᾶσαν ἐξέτασιν correxerunt ιν αι- 3. ὅντως θεὸν codd. mss. uterque.
‚verioribus Carnarius ιλ Petaurus. Libri, Scribendum fortasse τίς ἓν χωρίσειει όν-
rum scripti ηαααι editi, habent ονοεξέ- τως 5εόυ,ἱίπερ ἐστὶν αὐτὸς, ἑαυτούς
τοισιν. 4. indefessum νιιιιλ comorius.
1. τὸ omissum est supra. 5. ληπτὸν coda. mss. et edit. μείιιο.

2· Supra extat χωρήσειεν ὄντος όπερ 6. scribendum ουλ ἐι τοῖς, ur voluit
ἐστὶν, αυτό γε αυτοῦ 3 ,

 

