52 Ἴ ειασΤι τΡιΡΗιυιι

111ΊΙ

οῦκτισθείς, οῦ ποιηθεὶς, ιῖλλα αεὶ ων, οἰελ συμβασιλεῦαν τῷ θεῷ
καὶ πατρὶ, οῦ τῆς βασιλείας κατα την τοῦ αἷιτυστόλου μαρτυρίαν οῦκ
έσταιτέλος Οὗτοςυίυς, ουτος ῦυναμις, ουτος σοφια ουτος ιῦιος
καὶ ἀληθὴς του θεοῦ λόγος 0‘ κῦριος ἡμων Ἰησοῦς Χριστῦς, ῦῦιαίρε-
pag. σοι. τος δύναμις τοῦ θεοῦ, δι’ οῦ τῦ πάντα τῦ γενόμενα γέγονε, καθείς
τῦ εὐαγγέλιον μαρτυρεῖ, 6λέγον, Ἐν ιἰρχῇ ἦνῦλόγος, καὶὸ λόγος
ἦν τιρῦς τὸν θεὸν, καὶ θεὸς ἦν ὀλίγος· κῦντα δι’ αὐτοῦ ἐγένετο, καὶ

{sum ἰιι ῒιι τι ι’ἔι
χωρίς αυτοῦ ἒγένδῖί) ov& W- vas· δσῖλλί 0 λθγθς mm (W ίλᾱλ Λολλ-

κῦς o‘ εῦαγγελιστης μαρτυρεῖ, λέγων, Καθῦς παρέδωκαν ἡμῖν οἳ
ἆτιαρχης αῦτῦττται καί ῦιιηρέται γενόμενοι τοῦλόγου. Περὶ τοῦτου
καλ Λαβίδ ἔφη, Ἐξηρεῦξατο ἦ καρδία μου λόγον ῦγαθῦν. Οῦτω καὶ
ὅκῦριυς ἡμῶν Ἰησοῦς Χριστός ἡμᾶς διδάσκει διαί τοῦ εὐαγγελίου,
7λέγων, Έγοί ἒκ τοῦ κατρῦς ἐξῆλθον, καὶῆκω. Οῦτος έιι’ ἐσχάτων

’ τῶν ἡμερῶν κατελθυῦν δαί την ἡμετέραν σωτηρίαν, καὶ ἐκ τῆς παρθέ-
νου Μαρίας γεννηθεὶς, τῦν ῦνθρωκτον ἔλαβε.

Κεφ. γ’. Πιστεῦω οῦν 1εἰς θεόν καντυκροίτορα, καὶ είς Χριστόν Ἰησοῦν
τῦν νίῦν αῦτοῦ τῦν μονογενῆ, τιίν κῦριυνὴμῶν, τόν γεννηθέντα ἐκ
πνεύματος ἁγίαν καὶ Μαρίας τῆς παρθένον, τῦν έκλ Ποντίαν Πιλιί-
του σταυρωθέντα, καὶ ταφέντα, καὶ τῇ τρίτη ἡμέρα οἶναστιίντα έκ
τῶν νεκρῶν, ιίναβιίυτα εἰς τοῦς οῦρανοῦς, καὶ καθήμενον ἓν δεξιᾷ
τοῦ πατρὸς, ὅθεν έργεται κρίνειν ζῶντας καί νεκρούς· καὶ εἰς τῦ
ῦγιον πνεῦμα, ἁγίαν ἐκκλησίαν, ῦφεσιν ῦμαρτιῦν, σαριιῦς οἷνοίστασιν,
ζωὴν αἰώνιον. Ἀῦιαίρετου εἶναιτὴν θεότητα τοῦ πατρὸς καὶ τοῦ υἱοῦ
τταρῦ τῶν θείων μεμαθήκαμεν γραφῶν. Εἰ γάρ τις χωρίζει τῦν υίῦν,
τουτέστι τῦν λόγον τοῦ παντοκράτορος θεοῦ, ἀνάγκη αῦτῦν -ἢ δύο
θεοῦς εἶναι νομίζειν, ῦιιερ ιίλλῦτριον τῆς θείας διδασκαλίας εἶναι νενῦ-
μισται, ἢ τὸνλόγον μη εἶναι θεῦν ὁμολογεῖν, ὅπερ καλ αῦτῦ ἀλλότριον
τῆς α’ρθῆς πίστεως εἶναι φαίνεται, τοῦ Ξεῦαγγελιστοῦ λέγοντος, Καί
θεῦς ἦν ῦ λόγος. Ἐγσί δὲ ἀκριβοῦς μεμάθηκα ὅτι ἀδιαίρετος καὶ αίχαί-
ριστῦς ἐστιν ἡθῦναμις τοῦ κατρῦς ῦυῖῦς. Αῦτῦς γῦρ ὄσωτήρῦ
κῦριος ἡμῶν Ἰησοῦς Χριστός φησι, Ἐν ἐμοὶ ῦ πατὴρ, κιίγοί έν τρῖ
κατρίΙ καί, Ἐγοί καὶ ὁ πατὴρ ἕν ἔσμεν· καὶ, Ὁ ἐμὲ έωρακιίς ἑώρακε
τῦν πατέρα. Ταύτην καὶ ιταρῦ τῶν θείων γραφῶν εἰληφώς τήν ντί· ’
στιν, καὶ κταρῦ τῶν κακοί θεῦν τιρογῦνων διδαχθεὶς, έν τε τῇ τοῦ θεοῦ
ἐκκλησίᾳ κηρύττω, καί τιρῦς σὲ νῦν γέγραφα, τί ἀντίγραφον τοῦτου
παρ’ ἐμαυτῷ κατασχών. Καὶ ῦξιυῖ τῦ υίντίιυτιῦν σε τοῦτον τῇ ιιρῦς
τοῦς εἰιισκόιιους ἒκιστολῇ ἐγγράψαι, ἰ’να μη τινες τῶν ἀκριβῶς μη εί-
ῦότων ημᾶς κῦκείνοις τοῖς τίκτ’ αῦτῶν γραφεῖσι κροςέγανιες ἄκατηθιῑ-
σιν. Ἔρρωσθε.

Πεπλήρωται.

 

