rinnau ere. ur. rou. u. naue. nxxmu. 437

ipsi in muneram. Quo illud intelligeremus, dominum sibiipsi eorpus
cMaria finxisse, ecelesiam vero ex ipso latere velut aedificatam
luisse, cui eius latus est cuspide sauciatum, ab eodemque sangni-
nis et aquae ad lotionem nostram produxisse mysteria.

Iam vero qnod Mariam Iosephus cognovisse dicitur, non ad cap.
usum aliquem corporis atque usitatae consuetudinis referenda ista XX·
cognitio est. Sed ideo cognorit, quod cui divinitus bonorem ba-
beri viderat eandem bonore prosecutus luerit. Neque enim tanto
illam splendore ae gloria praeditam putaverat donee e muliere natum
dominum animadvertit. Quod autem seriptum est, Antequam eon-Mappqm
uenirent, inventoestuantemtotem, ob eam caussam additur, ne
illorum invalesceret opinio qui incarnationis mysterium arbitrantur
virili opera interventuque perfeetum. Hoc enim dicit: Antequam
lieret istud, qued futurum expectabatur, tametsi nunquam extiterit.

Ut enim demus illud, losepbum maritalem curu virgine copulatiu-
nem sperasse [quod quidem pro affeetu iarn illius aetate lieri minime ,
poterat), tamen scriptura ipsa praemunire nos, et admonere ao
cautiores efficere voluit. Siquidem vel bec ipsum qnod tune tempo·
ris agebatur, divinus, inquam, ille partus abunde persuadere pu-
test sanctissimam virginem nullius postea viri connsuetudinem admi·
sissc3 quemadmodum angelus losepbo de illins quam animo conee-
perat opinionis falsitate persuasit. Nam superioribus bisoe verbis,
Antequam numerarent, quibus res iu expectatione posita, nun gesta,
declaratur, simillimum estquod sequitur, Cnm asserimus, uoluit
illum traducere, red occulte demittere. Quasi malus iam eb tra-
ductionem illam esset, cum non fuerit tamen. Perinde atque an-
gelus deeet iis verbis: Noli timere occepere Marium coniugem tuum ,-
quae nondum coniux esset, qnam tu violatae pudicitiae suspectam
babes, lieet talis minime sit qualem arbitraris, etc. Nam subinde
in consequentibns addit, Quod enim notum estin apsa, quasi iam es-
setnatum. illud vero, Puan'etfilium, ad futurum tempus relcrtur.
lta enim se res babebat; sed ad fidem stabiliendam prius illa denun-
tiatio laeta est, cuiusmodi et illa verba suut: Priusquam conueni-
rent. Ubi sufficere nobis debet nunqnam istud ommno esse lactum,⁸
Donec peperit fillum suum promogenitum qnod eundem sensum ba-
bet, et ad admirabilem de uirgine coguitionem refertur, cui suni·
ntus honor a dec tribueretur.

Verum ne quis exeoquod seriptum est, Antequam nonnoni· cap·

xxt.

vocubuto γεγένηται. ltactium cornardus primogenitum, eodem modo interpre-
uertit Et, Donec peperit filium suum tari debes, propter cett.

 

