ennean arn. nr. rom r. naen. Lxx. 23

Res ipsa quidem, nt commemoratum a me saepius exemplum capvttt.
lmc loeo repetam, ita lere sese tabee Qumnadmodnm si qui eoe-
luut per angustum l'oramen transpiciat, ac coelum videre sedicet,
urm ntique mentiatur, videt enimrevera coelum. Qtrod si quis
prudenter ei dicat, Non rides coelum, ue is quidem mentietur3
uenter inquam mentitur, neque qui vidisse se dicit, neque qni ne-
gat. Nou eninr extensionem coeli aaa latitudinem aspexit. Quare
etqui vidit vermu dixit, et qui repugnat l'alsum riou dixit. Saepe
euim accidit nt ex alto urentis vertice mare prospiciamus. Quod si
nos illnd vidisse dicamus, uon mentiemur, neque si contradixerit
aliquis, ac vidisse nos negaverit, nonvernur illedixit. Propter-
eaquod, quae est honrinis imbecillitas, qno illins amplitudo, aut
longitudo, ant profunditas pertingat, quamque alti siut illius vora-
ginis recessus, sed neque illius ellectu pervidere potest. lam si iu
creaturis ita sese res narbet, quanto magis in gratuito illo berredcio,
qnod deus prophetis apostolisque concessit? Ergo illi deum existen-
tem revera contuiti sunt, et simul non sunt contuiti. Viderunt
quidem qnatenus ipsorum natura sustinebat, idque virtutis illins be-
neficio qua praepotens ille deus pro singulari suo erga hominem emo·
re, qui sibi ex antimo ac sincere serviebat, allicere illum voluit.
Sed si aturrus, aut oculos, ant alia id genus membra inesse deo su-
spicentur isti, quod ad enm niodum prophetis et apostolis conspe-
uus sit, inani qrtodmn studio contentionis elati averitate ipsa re-
felluntur. Necesse quidem est his omnibns adhibere fidem quaein
sacris literis asseruntur3 quemadmodum vero sese lrabeat, solus ille

, cognoscit. Proindeque vere quidem apparuisse certum est; apparuit
autem quomodo voluit, et quocumque ruodo apparuit, vere apparuit.
Oruuia quippe potest dens, nec est quicquam, qnod eius potestatem
effugiat. ldcm vero comprehendi nou potest, cnm suspiritus, quem
intelligentia nulla penitus percipere potest, itaque nt omnia conti-
neat et a nullo contincatur. Ceterum qualis est patcr talis est tilius,
talis etin divinitate spiritns sauctus. Ex quilius solus unigenitus
filins earne vestitus est, qua cum a mortuis excitatus est, eandem-
que nnius iu communionem spiritus cnm divinitate corrinuxit, et ud Epa. a, u.
deuterum pumen, ntscriptnm est, iu glorie consedit. Quemadmo- fleur. θ’ 1.
dum igitur comprehensionem, intelligentiamque superat, sic onruia
qnae de illo dicuntur verissima snut. Sicut antem corriprelreudi
deus nou potest, ita de illo quicquid asseritur perinde cumprehendi
nequit. Nequit anun eatem1ssolum quatenns deo corncnit, et

6. 'cd om. edit. Petcu. coloniae repet. 7. καὶ ἄπερινόητος editi.

 

