neuneu ursan. rou. r. nasu. Lxxru. et

convicit, sapientissimae divini verbi praedicationi uilril admodum tri-
tuat, neque ex fidei praescripto similem essentia patri lilium esse
fateatur, utpote qui lalsc patrem etlilium appellet, reipsa vero ne-
que patrem neque lilium, sed creaturam ac creatorem, ae lilii pa· .
trisque notionem cnm reliquis operibus eommunicet, et quoties ea
de re agitur calumniose mentiatur, primum illud epus ac praeci·
puum esse, qnod ab ipsc lactum est, aut magnitudine antecellens,
ac denique ecclesiasticum in patrem filiumque lidem nen eodem
mode proliteatur qun illam nubis apostoli antea tradiderunt, ana-
thema sit. Et allud auten, ut loquitur apostulus, praedicemus, etentes.
nerra denne repetemus, ae necessario commonemus: Si quis sapien-
tem selnm eudicus patrem, ‘et unicum eius lilium sapientiam, hanc
unum idemque cum illu dieat esse, ac titii proprietatem evertat,
anathema sit. ltem si quis sapientem audiens patrem etlilium
eius sapientiem naminari, harre ipsam sapientiam sapientis patris
essentia dissimilem affirmet, tanquam sapientem vere sapientiae
patrem esse negans, anatliema sit. Siquis deum esse patrem
’ agnoscens eum vero qui in principie luit verbum ac deus, hunc
idem esse penitus eum deo, apud quern verbnm ac deus est, ceu-
stirpat, tauquam vere lilium non agnoscens, arrathema sit. Siquis
unigenitum deum ae verbum lilium dei nominari audieus, apud quiem
verbnm ae deus est, bunc ipsum deum ac patris verbum, dei ae pa·
tris, apud quem unigenitus in principia deus erat verbnm, dissimi-
lem affirmet, tanquamverelrlium minime coralitens, artathema sit(
Si quis fitium dei, qui videri rien petest, imaginem audiens idem
esse eum nnn aspectabili deo dieat imaginem, tanquam vere filium
rasinianae professam, anathema sit. Si quis unigenitum lilium imagi-
nem dei, qui videri trun petest, appellari audieus dissimilem esse
dieat essentia lilium, ae dei non aspectabilis imaginem eius euius
essentia imaginem ipsum intelligimus, velut lilium esse nun vere
pestilens, anathema sit. ltenr si quis dicentem lilium audiens,
eremudmodnm peter tabet ctum in serpso, sic elfilr'o dedet cz'lemloann.5,2s.
tudere r'n se pase, eum qui vitam accipit a patre, et illud dicentem,
Et ege ccco propter petrem, idem ciam vitae datore esse detenuissemus.
anatliema sit. Siquis istud audieus, Sicut peter catum dubet r‘n se
ipsc, sie filio dedit crtum laedere in se epse, dissimilem essentia patri
lilium asseveret, etita uti dicit habere se testetur, arratltema sit.
Manifestum enim est, eum vita, qnam in patre intelligimus, essen·
tia sit, necnon et unigeniti vita, qnae a patre genita est, intelliga-

ὃ. Omnes libri hadent τοῦτον, quod α tinus tum seriptis quum editis.

cumaei> 7. Fortasse καὶ κατ’ edetur, nti supra,
6. aul suppleuit Petunius. aaut cuine ’ ’

 

