382 εινοτι εειοιειοιιι

νει, λάρυγξ δὲ σῖτα γεύεται, καλ,ιἰφθαλμός κατανοεῖ, καὶ νοῖςόρᾷ.

ΓὈρασις τοίνυν καὶ γεῦσις καί διάκρισις ό νοῦς ἒν ἡμῖν ύπάργει, ἐκ
θεοῦ ἡμῖν κεχαρισμένος, ούπω δὲ σνγκαταθετικός τῶν ἀεὶ γινομένων,
· έάν μή θέλη ό ἀνθρωπος. Ἡ δὲ σάρξ ἀεὶ έν πόση γραφῇ ἀποκηρύτ-
τεται διά την έν αὐτῇ γινομένην ἐπιθυμίαν. Ού πάντως δὲ αότήν
τὴν σάρκα ἀποκηρύττει, ἀλλά τά έξ αύτῖγς γινόμενα ἀπεκήρυξεν 0‘ λό-
γος, οἷς έφη ό ἀπόστολος, Οἶδα γάρ ότι ούκ οἰκεῖ έν ἐμοὶ, τουτέστιν
έν τῇ σαρκί μου, ἀγαθόν, διό τά ἐκ τῆς σαρκός έπιφνόμενα. Ἵνα
δέ ἀποκρούσηται τοῖν αἱρέσεων την διάνοιαν, μή πως νομίσωσι τὴν
σάρκα ἀπό τῖγς τῶν νεκρῶν ἀναστάσεως 4ἀπηλπίσθαι, λέγει, Δεῖ τό
φθαρτόν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀφθαρσίαν, καὶ τό θνητόν τοῦτο ἐνδύσα-
σθαι ἀθανασίαν, ἰ’να μὴ παρεκβάλλων τό ἔργα τῆς σαρκός, ἀσάρκα
ε’ίωθεν η γραφη καλεῖν, νομισθείη την ἐλπίδα τῆς ἀναστάσεως τῖγς
σαρκός παρεκβάλλειν. Τά γάρ έργα τά έν αύτῇ γινόμενα φαῦλα σα-
φῶς ἀπεκήρυξεν, αύτην δέ την σάρκα όίγιον ναόν ἐπέδειξεν, έν τῷ
άγιάσαντι αὐτοῦ την σάρκα, κατά τό γεγραμμένον όύι, Θρησκεία δὲ
καθαρά τῷ θεῷ καὶ πατρί αότη ἐστίν, ἐπισκέπτεσθαι ὀρφανούς καὶ
γηράς ’έν τῇ θλίψει αὐτῶν, ἀσπιλον έαυτόν τηρεῖν ἀπό τοῦ κόσμον.
Καὶ ἀλλην, 5Μακάριοι οἰ ἀγνην την σάρκα τηρήσαντες. Πολλάκις δὲ
κατ’ αὐτῆς λέγουσα ἡ γραφὴ ἐδίδαξεν ημάς τάς ἐπιθυμίαςκαὶ ἡδονάς
ἐξ αότῆς βλαστάνειν. Κατά d} τοῦ νοῦ οὐδὲν ἐξηγεῖται ἡ γραφη, ἀλ-
λά, Ψαλοῖ τῷ νοῒ, ψαλῶ τῷ πνεύματι, καί, Ἐόν ψαλῶ πάλιν τῷ
πνεύματι, ό δέ νοῦς μον ἀταρπός έστι. Καὶ όργῖς ότι έν αὐτῷ καρ-
πός, έν τῷ νῷ. Κάν τε μη ᾗ καρπός, ού πόντος τόν υοῦν κατέλε-
ξεν έν άμαρτίαις, ἀλλά δι’ αὐτοῦ μᾶλλον τόν καρπόν ἀπεφάνατο.

pag· ΜΠ, Τί δέ 1τούτο πρός την τοῦ κυρίου ἡμῶν δύναμιν τῆς θεότητος
Κεφ '⁴3' ἒνσκηψεις τί δὲ ἠμαύρωσε την αὐτοῦ δύναμιν τῆς ἀγίας γυναικός γα·
στηρ, μήτρα παρθένου, Ξτοκετοίν πόροι, ἀγκάλαι Συμεῶνος, 3’Ἁν-
νης όποόοχη, Μαρίας βασταγμός, τῆς πόρνης ἀφαί, τρίχες γυναικός
ποδοῖν ἀντόμεναι,Ι ἀλλά τά δάκρυα, ἀλλά μνήματος αί θέσεως Σιν-
ῖοόν γάρ εἰλησας τό σῶμα αὐτοῦ ού περιεγένετο ἐκείνου τού ἀκραιφνοῦς
καὶ τῆς αὐτοῦ μεγίστης δυνάμεως. Καί γάρ έτι ἔν κοιλίιγ τυγχάνων
Ἰωάννης ἐσκίρτα, χαίρων ἐπὶ τῇ τοῦ δεσπότου αὐτοῦ πρός αὐτόν εἰς·
όὸῳ, διό τῆς έγκυμονησεως τῆςάγίαςπαρθένοα γεννηθείς δὲ, καί
4, Libri ουλςο ἀφηλπίσὲαι. λ. Fortasse τοκετικῶν. Of. ἱκέτιν cap.
5, Ηντιι locum, ubi extet, reperire νου 36.

potui. 3. ’Ἃννης restitui ενι auctoritate codi-
cmxxlx. - 1. τοῦτο codd. mss. οιί· parisini, ηαουιρτολιαυίλελίονι Pela-

uterque, τούτου editi libri. vius. λη cod. λειι. λεςὲλια αὔιῖηξ, λιι eod.

 

