558 ειαουι τειεαιαιι

κατά άκολουθίαν έν συντόμῳ εῦαγγελικής τοῦ κόσμου φαταγοιγίας
διά τοῦ Χριστοῦ καί τῶν μαθητῶν αὐτοῦ γεγεννημένης, οἷς καί ῦμοια
συλλέξαι καὶ παραθέσθαι τά προθεσπίσματά τε καὶ τάς προφητείας

άπό νόμου τεκαὶ ψαλμῶν, καί τῶν άλλων τάς άκολουθίας καί ιῖγω-

γάς 98ἔνεστιν ἰδεῖν, καί τήν ἀκρίβειαν καταλαβέσθαι, ὥς οῦ νόθος,
ἀλλ’ ἀληθής, καί πρακαταγγελθεῖσα άπό πάσης τῆς παλαιᾶς διαθήκης,
καί άναμφίβολός ἐστιν ή τοῦ Χριστοῦ παρουσία καὶ εῦαγγελική διδα-
σκαλία. Ἵνα δέ μή είς ὄγκον παρεκτείνω τήν τῆς συντάξεως πραγμα-
τείαν, τοῦτοις ἀρκεσθήσομαι.

Προϊοδν δὲ ἐφεξῆς τάς μετέπειτα τῷ βίφ ἐπιφανείσας έπί κακῇ
προφάσει δόξας ὁμοίως 9δδιαγράφω.

pag, 135. Καὶ ταῦτα γάρ ένεστιν έν τῷ δευτέρῳ τόμφ τοῦ πρώτου βιβλίου,
διαλαμβάνοντα περὶ δεκατριῶν αἱρέσεων, οἷν κράτη ή τοῦ Σίμωνος
τοῦ Μάγου, δς εόθῦς μετά Χριστόν ἔτι κηρυσσόντων τῶν ἀποστό-
λων έφοίνη, άφ’ οῦ καὶ Σιμωνιανοί ἐκλήθησαν, οί τή ¹⁰⁰ αὐτοῦ αίρέ-
σει προςκείμενοι. Οὗτος ἐκ Σαμαρείας οίρμῦτο, κόμης 1Γιτθῦν,
Χριστοῦ δὲ ῦπέδυεν όνομα μόνον. 2Ἕδειξε δὲ αι’σχροκοιΐαν, τήν
μίξιν μολυσμοῦ γυναικῶν 3οἰδιοίφορον. Σωμάτων δέ άπέβαλε τήν
διάστασιν, καί τόν κόσμον μή εἶναι θεοῦ ἔλεγε. Εἰκόνα δὲ ἑαυτοῦ
καὶ τῆς σῦν αὐτῷ πόρνης Ἑλένης, οδςεί Διός καί Ἀθηνᾶς, παρεδίδου
τοῖς ἑαυτοῦ μαθηταῖς εἰς προςκόνησιυ. Ἔλεγε δέ ἑαυτόν Σαμαρείταις
μὲν τόν πατέρα, Ἰουδαίοις δὲ τόν Χριστόν.

4Μενανδριαυοί, οί άπό Μενάνδρου τινδς, ᾖῦς διέφερε μέν
κατά τι πρός τοῦς Σιμωνιαυοῦς, άπδ ἀγγέλων δὲ έλεγε τόν κόσμον
γεγενῆσθαι.

Σατορνιλιανοί, οί αατιί τήν Συρίαν τήν τῶν Σιμωνιανῶν κρατό-
ναντες αἰσχρουργίαν, ἕτερα δὲπαρά τοδς Σιμωνιανοῦς είς ἔκπληξιν
περιττοτέραν κηρῦττουτες, άπό δὲ Σατυρνίλου τήν άρχήν ἐσχηκότες,
δς καί 6αῦτός κατά Μένανδρον δπό άγγέλων τόν κόσμον γεγεννῆσθαι
έφασκε, μόνον δὲ ἑπτά παρά τήν τοῦ άνω πατρός γνόμην.

Βασιλιδιανοί, τῆς αότής αἰσχρουργίας τελευταὶ , άπδ Βασιλίδου
7τοῦ ἅμα Σατυρνίλφ, τοῖς Σιμωνιανοῖς καί 8Μενανδριανοῖς μεμαθη-
τευμένοα, τά όμοια μὲν φρονοῦντος, κατά τι δὲ διαφερομένου. Λέ-
γει δὲ τριακοσίους ἑξήκοντα πέντε οῦρανοδς εἶναι, καί 9τούτοις όνό-
ματα άγγελικά ἐκτίθησι, διό καί τόν ἐνιαυτόν τοσοῦτων ήμεριόν εἶναι,
καί τό 10Ἀβρασάξ όνομα τῆς αότής ψήφου εἶναι, καὶ εἶναι τριακοσίων
ἕξηκονταπέντε, καί εἶναι 11τοῦτο τά άγιον 12όνογιά φησι.

98. Vulgo διἀιΐιιςυιιαί ἀγωγάς. ἔν- αδίιηιήιιο.
εστιν ἰδεῖν. Petamus in ιυατςιῖιιε „Levi- 100. αὐτῇ cod. Ηλιααίς.
ter depx-avatus hie loens¹‘. sed ουο- 1. γητῖῶν codd. mss. et edit. princ.
modo ίιοεο essem τοκὶκκςταᾶα bene vidit 2. ἐδίδαξε habet summarium Ροκαν.

Carnarius Latinus interpres. γι, 2³2.
99. διαγράψαι νοτία, κιαι. uterque, τι 3. ἀδιαφορίαν Ραααι,

 

