raunun nm. ru. ron. r. nanu. Lxxvt. 215

Xlll. Si ingenita natura praeditus dens omnipotens genitae na·
turae conditionem iu sese nnn agnoseit, tilius voro genitam naturam
babens eiusmodi se qualis est agnoseit, nonne tota illa consubstan-
tialis ratio mendax est ao falsa, oum alter ingenitum sese, geni-
tum alter agnoscat?

XtV. Si ingeniti vox dei substantiam minime signifieat, sed in-
comparabile illud nornen ab humanis ingeniis excogitatum est, deus
ob istud ipsum ingeniti commentum iis qni repererint gratiae debi-
tor est, oum tanto rtomini respondentem excellentiam in essentia sua
non babeat.

XV. Si ingeniti conditio deo extrinsecus affingitur, qui affingunt
ei ipsi oni affingitur antecellunt, eum praestantius qnam natura pa-
tiatur ei {tomen attribuant. ·

XVl. Si ingenita natura generationi minime oedit, babemus
quod volumus. Sin generationi nodat, generationis affectiones di·
vinae substantiae praestabunt.

xvu. Si genita soboles natura ob generantem immutabilis est,
quod ingenitum est substantia quaedam immutabitis est, non arbitrio
aut voluntate cuiusquam, sed insita quadam substantiae dignitate. ¹

XVlll. Si ingeniti vox substantiam exprimit, merito ab geniti
substantia velut membrum divisionis oppositum discernitur. Sin
autem nibil onmino vocabulum illud ingeniti signifieat, multo miuus

, geniti vox aliquid exprimit. Nihil autem quomodo nibilo in divisione
respondebit?

XlX. Quod si ipsa ingeniti pronuntiatio pronuntiationi geniti
opponitur, eum seeundum pronuntiationem silentium subsequatur,
Christianorum spes modo existet, modo ess'e desinet, in diversa
pronuntiatione posita, non in naturis, quae ita sese babeant quem- Α

’ admodum nominum ipsa significatio declarat.

XX. si ingenitum nillil ad substantiae dignitatem amplius eon-
iert quam genituris, tilius sola vocabuli pronuntiatione superatus
praestantiores sese appellantes ipsos agnoscet, non enm qui ipsius
dous appellatur et pater.

XXl. Si ingenita substantia generationi praestat, insitam in sese
babens excellentiam, suapte natura ingenita est substantia. Neque
enim oui libitum est pro eo quod libitum est gerrerationi antecellit,
sed quod ita natura comparatus est. Quare oum aleus per sese in-

37. ὑποφοράν attium est ed. Petoo. Co· lb. γεννητὸν infra.

toa. repet. 41. ἦ om. eod. ttbodr'p.
38. διαφόρῳ obest infra. 4¹2. na infra. Vulpo extat αὐτὰ, ou'-
39. a* vitiose ost tn ed. Patoo. Coton. σία.

repet.

 

