630 αωαεινινα ατ confflem.

Τοῦτο γάρ φησιν διεί τήν ψήφου τοῦ ω καί άλφα, ά ἐστι περιστερά, ἐπείπερ

Εγω εἰμι τὸ α καί ἐγώ είμι τὸ H)- Διὸ καί ἐν τῷ δωδεκάτῳ
έτει τῆς γεννήσεως αύτοῦ εἰςάγει τὸν Ἰησοῦν n* Λουκᾶς εἰρηκότα πρὸς τήν Μα-
ριάμ ζητοῦσαν αὐτὸν, ήνίκα τοῖς διδασκάλοις τροςδιελέγετο ἐν Ἱεροσολύμοις,
Ούκ ᾔδειτε άτι ἐν τοῖς τοῦ πατρός μου Ven. — l. 23. άπύ τοῦ γράνου τοῦ βα-
πτίσματος υἱὸς γε’γονεν τοῦ θεοῦ, ἐλθούσης εἰς αῦτὸν τῆς περιστεράς ήν φασιν
εἶναι τὸν Χριστὸν, καί ἵνα σαφῶς γνωσθῇ Ven. - 1:24. ὁθεός λύγος, καί
ἐλθών ἐσαρκώθη Ven. - λ. 26. σημάνῃ Ven. — ibid. τοῦ, aute πατρὸς, στιν.
Ven. - 128. ύπάδειγμα τοῦτο Ven. - l. 6. ab inf. Rene venet. διά τῆς
γάριτος. - l. ὃ. ab inf. Ἀπί τᾶτε δέ τοί τέλεια ἤρξατο π. θεοοημεία (sic) Ven.
- 1. ult. δύο, ἃς παρ’ αὐτῷ ἔμειναν ven. Hinc restituenda* est vulgata scri-
ptura.

Pag. 84. l. 3. παρ’ αύτιῦν (sic) ἐπιφέρει λέγων Ven. - I. 6. τής Γαλι-
λαίας, καί ήν ἐκεῖ ή μήτηρ τοῦ Ἰησοῦ. Ἐκλήθη δὲ Ἰησοῦς καί οἱ μαθηταί
αῦτοῦ είς τὸν γάμον. Ἔδει γάρ καί ἐντῷ γάμῳ αῦτόν κληθέντα καταξιῶσαι
ἐπ’ εύλογίςι τοῦ γάμου· καί ὑστερήσαντος, φησί, οἴνου λέγει η μήτηρ ven. -
l. λλ. ἐλθεῖν αύτίν άπὸ τῆς ἐρήμου κατά τήν α’κολουθίαν τοῦ πειρασμοῦ, καί πα-
ραληφθῆναι εἰς Ἰερουσαλήμ καὶ στῆναι ἐπί τῳ πτερυγίῳ τοῦ ἱεροῦ, καί άπὸ
Ἱεροσολύμων οἱνενεγθήναι εἰς ίίρος ύψηλόν λίαν, ὅπερ παρά πολλοῖς λέγεται εἶναι
τὸ Θαβωρ ἔρος, δ ἑρμηνεύεται Ἰταβύριον, τοῦτο δέ ἐστιν ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ· ταύ-
την γὰρ τήν ἀκολουθίαν ἆ Ματθαῖος ὑπέθετο, ιίύς φησιν, Ἀκούσας δὲ ὁ Ἰησοῦς
ὅτι Ἰωάννης παρεδόθη, ήλθεν εἰς τήν Γαλιλαίαν· ὁδε Λουκᾶς καί τήν άπὸ
τοῦ ὅρους ἆρμήν ἀκριβῶς δηλώσας πρῶτον μἐν περί τοῦ άρους είπών, καί βασι-
λειῶν οἷν ἔδειξε τῷ κυρίῳ ὁ διάβολος, ῦστερον λέγει περί τοῦ πτερυγίου καλἹε-
ρουσαλήμ, Καί οἷς άνέκαμψεν είς τήν Γαλιλαίαν καί Ναζαρέθ· συνῳδὰ δέ καί
0‘ Ματθαῖος λέγει, Καταλειπιλν (εἰς) τήν Ναζαρὲθ ήλθεν είς τήν Καφαρναούμ.
Ἦλθεν γὰρ είς Ναζαρέθ, κάκεῖθεν είς τὸν Ἰορδάνην τρίς τὸν Ἰωάννην, καί μετὰ
τὸ διελθεῖν διτίτού Ἰορδάνου πάλιν τήν ὁρμήν έσγεν ἐπίτοὶ οἰκεῖα, ἔνθα οἷνετέ-
θραπτο πρὸς τήν μητέρα ἐν Ναζαρὲθ, ἐκεῖ τε παραμείνας δύο ήμέρας, Γύτε καλ
οἱ περί Ἀνδρέαν παρ’ αύτῷ ἔμειναν, λοιπὲν ήπείγετο τῆς σωτηρίας τῶν ἅνθρω-
- πων ἕνεκεν τοῦ κηρύγματος ἄρξασθαι, καί ἔμεινε μὲν δύο ήμέρας διά τύ διά
χρόνον αῦτόν ἐλθεῖν, ἔχοντα μεθ’ ἑαυτοῦ οῦς παρείληφε μαθητάς, καί οίπολύσας
τούς ἀκολουθήσαντας αύτῷ εύθῦς ἐξῆλθεν ἐπί τήν Γαλιλαίαν διά τί κήρυγμα
καί διοί τὸ ἔργον τοῦ θεοσημείου Ven. — l. 19. αἱς ά Ἰωάννης Ven. - 1:20.
ήδη τοῦ ἔργον, ύτι Ven. Recte. -— 1. 21. Dele comma post βαπτίζειν. - ί. 22.
πνεῦμα καταβαῖνον ἐν είδει Ven. - 124. Γι’νοι ὅταν ven. Idem ibidem non
habet ἐν post άνωθεν. ·- l.26. οἱτοιοῦτοιαἱρεσιῶταιάπδλίοα. - λῖδ. Ου’
γάρ πιστοῦν εἷς φρονούντων ἀποβάλλοιτο τοί τῷ α’γίῳ πνεύματι διά τῶν θείων εύ-
αγγελίων ἀκριβῶς εἰρημένα. Κάντε γάρ λέγωσιν άτιῦ μἐν Ματθαῖος καί Μάρ-
κος καί Λουκᾶς οἱ εῦαγγελιοταί διηγήσαντο περὶ τοῦ σωτῆρος ὅτι μετά τύ
βάπτισμα άνήγθη είς τὴν ἔρημον καί ἐποίησεν ήμέρας τεσσαράκοντα πειρα-
ζόμενος, καί μετά τὸν πειρασμὸν οἰκούσας ὅτι Ἰωάννης παρεδόθη ἐλθών κατῴ-
κησεν εἰς Καφαρναούμ τήν παρά θάλασσαν, ὁ δὲ Ἰωάννης ψεύδεται μή εἰπών
περί τούτων, ἀλλ’ εύθύς ἀπὸ πρώτης, ὅτε ήλθεν ὁ σωτήρ πρὸς τᾶν Ἰωάννην,
καλτά άλλα ύσα λέγει περὶ αὐτοῦ πεποιηκέναι, φανήσονται κατά πάντα κατὰ s
τήν οἷκρίβειαν τῶν εῦαγγελίων η’γνοηκότες. Ἰωάννης γάρ ὁ εῦαγγελιστής πρὸ
τοῦ παραδοθῆναι τὸν βαπτιστήν Ἰωάννην σημαίνει τὸν κύριον μετά τάς ήμέρας
τοῦ πειρασμοῦ πρὸς αῦτὸν ἐληλυθέναι. Πιῦς γάρ Ἰωάννου παραδοθέντος ἐνεδέ-
χετο ἔτι τίν σωτῆρα πρός αύτὸν πάλιν ἐλθεῖν ἐπὶ τὸν Ἰορδάνην. Ούκ έγνωσαν
δὲ ὅτι οἱ άλλοι τρεῖς εῦαγγελισταλ τάν χρόνον τὸν μετά τῦ παραδοθῆναι τὸν

 

