rinnau nra. 111. rou. 1. nana. cxxvi. 321

Quamobrem ut illius animus opinioque lert, ant filium deum esse

negat, etnomini ipsi calumniam facit, dum Christianus appellari
oupit, aut deum esse quidem lilium putat, sed minime verum, ut
cx eius sententia deus alins situatas, alius non verus. Qtrapro-
pter oum alterum alteri subiiciat, ct spiritum sanctum in minori at-
que inleriori sede collocet, necesse est ut aut minorem aliam deum
cognoscat, ant, si trinitati nequaquam annumerandum existimet,
prorsus a Christianorum numero segregandus sit infelix homuncio,
atque ad gentilium factionem, vel Sadducaeorum prorsus ablegan-
dus. Est enirn a spiritu sancto borum instar alienus. Ab genti-
lium vern partibus eatenus stat, duna unum esse censet summum
deum, alterum minorem, verum unum, alterum nun vernm3 id

quod Graeci confitentur, quinnunr maiorem deum, minorum geu-
tium ceteros appellant. Sed nimirum perspicue illum sacrarum lite·

rarum convincit auctoritas, quae curn dc putre loquuntur, deas, 1. nanu.
inquiunt, oerum est,· lilium quoque itidem esse deum asserunt. Po· ninii, 5.

stremo cum de spiritu sancto loquuntur, speratum veritum appellant. liiiiri’i'

ltaque trinitas vere nobis in supientia et diuitiarum altitudine naon-nlilii‘pa.

tabtur.

ll. Pergit Aetius: Etnleoanaioto‚ inquit, qcz'mirsusest.
Nec puduit ipsum unigenito dei nomen detrahere, quem nndoac ·
simplici vocabulo declaravit, id quod in superioribus capitibus pro-
fessus est, cum illius decus ac dignitatem nominis lilio appellatione
sola noncessit. Eundem tamen ante saecula subsistentem fuisse ae
genitae revera substantiae extitisse narrat. Addit deiude, Conser-
vata uos ab impietate. Solet enim flagitiosa quaeque mulier con-
vicium antevertens mores snos aliis exprobrare. Sic Aetius impie-
tatis sune magnitudinem noa sentiens piam esse se ac religiosam
arbitratur, ut qui animi delirio laborant sui se compotes ae pruden-
tes, oeteros mente captos existimant. idem porro cnm, Iu Christo
Iesu, dixisset, dommum nustmm adiicere nou astamus, sed ca-
villando, Suloutore nostro dixit. Per quem gloria otianti· putri, et
nuno, etsempea, ia soeculo soeculorum, Amen. Ubi quod, Omnis
glemu, scripsit, id eo consilio lecit, ut ab eo bonore aa gloria li-
lium excluderet. Quod quidem nemo pius ac veram iidem sancti “
spiritus beneficio consecutus admittet.

ΙΙΙ. llaec adversus Aeni dogmata disputanda putavimus, qnae
ille dialectica lacultate et argumentandi subtilitate humanisque prae·

stigiis fretus capitibus septem ac triginta disseruit. Ea vero oum

13. ciel καὶ εἰς codd. mss. ‚ uti supro 14. Lare culpa περιάροι.
pap. 930. ciel εἰς eddi.
corpus Haereseol. ΙΙ. 3. 21

 

