ιιιιιιιιιι ιιι. ιιι. Toni. 1. nanu. Lxxnn 75

templo sedem suam iam nunc se collocaturum minatur, defectionem
pen sese comparent.
igilur fiaes nosna acl panem et lilium ct spicimm sauolnm re· Capul.

lemur. Sic onim domiuus nosleu lesus Curinus discipulos snus iu-
slilnil. Eunias, inquil, doeele omnes getulos, hapu'zauleseosz'nno- {gfff}
mine putris etfilii et spolias sonon'. Quare qui in nane ulei lor-
mmu ileualo genili snums, nominum eiusmodi noliones religiose dc-
hemns accipere. Neque euim dixu, Baptizanles eos iu cius nomine
qui caenis expers ιιιίιιιιι induit, neque immonlalis el moi-lem
experti, neque ingenili cl genili, secl, Innomz'neputri'setfilei'et
spinolas seneli: ιιι appelluliones naturalibus cx echos nausimus
audientes patrem sui similis uolnme principium intelligamus, ili·
demque filii nomeu audientes lilimn eins panis cuius iilius esc simi·
lem esse cogitemus Cccdiums' igilur in panem cl [ilium el spiritum
sanctum, non iu creatorem, ιιιιιιιιιιιιιιιι Annaeum ιειιιιιι
lor el ercalom, aliuil palei cl lilius Ob id unumque uolione ipsa
separatum ιιι. Nam consummandum, priorem csse nicanorem
significo. Αι lilii vox ex rebus usurpala corporeis, ct ab affeclio·
’ unibus illis ao profluviis seminum, quae in corporeis panibus liliis·
que cernamur, purgata quodammodo ac delaecala mentem nostram
in una incorporei lilii ab incorporeo patre puodnolione deligis. Qua·
propter creaturae. quoquc ex co quod corporeum est translalam no·
cionem illigavit. El quoniam creoluuae iinda meio lilium consumere
nequit, a crealore et crealura quaedam secernens a crealone nimi-
rum, si acl creaturam referatur, passionis expertem slalum a crea-
luna sceno licinum quiddam et solidum, qnod ab experte passionis
ammom proleolom est, lam a corporeo palie ot lilio quam aocca-
loua el omnuim pcnleclam nobis ao sinceram le palie filioque noli-
liam inlisumavil. Etenim sia creatura cemus qualitales exemeris,
velut qnod exlio creatorem subsis1a1‚ quod cum nuceria ιοιιιιιῐιι
sil, aliaque id genos qnae corporeae creamine appellatio uomina,
sola deinceps supererit a passione romola perfectaque creaniuae,
eiusque quem cremor procreari volucrit nolio. Si igilur a crealorc

petuntur. Ριιιιι· inssnspicolas est noti οἷοι perfectam saue ex corporali patre ac

ἐβούλετο filio et ex corporali creatore ac crea
ι’,ιιιντιιιὶ υἱοῦ Libri nauem vaalqo tura intelligentiam de patre et uno uos
ιιίὂι lu edilis numo distinctum estila docuit.

πάγων κτίζων §pailet οτέλε ιιιι- nn· 9. ὅσαπερ σωματικοῦ suspensus est
τροε, aalma coraorinsverm thno- Petamus

niani ιιειιιιιιιι, qnam l'acitlilium so,luru lu. οἷον scripsi Patauio suasore pru
a creatore alienis-atem ιι passione acce· ἓν, qnod libri praecem. <arnonus suspi-
pn. ita mex creantis alienitate apas- colnsesse vinetorum* ηι. Vertit enim
sione ipsa creatura subsistat, utpote (intelligentia'il iuxta qnam creans creare
quam creans firmam prout voliiit fecit, voluit quod creatum est

 

