Pauauu LIB. 111. Tou„ 11. unua. LXXVIII. 413

alius denique aliud sihi ad oppugnandum arripit. Oturhulentnm
nostrum saeculum! inquo hominum vita summum in discrimen ad-
ducitur, quae undique pessimis a daemone propagatis opinionum er-
roribus, ac perfidiae commentis obruitur. Quanam vero fronte in-
corruptam illam virginem aggrediuntur, quae dei lilii domicilium esse
meruit? quae ex inlinito israelitarum numero ad id annm est electa,
ut vas quoddam et hahitatio uui esset divino partui consecrata.

Hoc cuim certo ex auctore cognovi, rioonullos id de illa 11111- Capvu.
mare ausos esse, postquam salvatorem pepererit, oum viro consue·
tudinem hahuisse. Quod equidem minus admiror. Nemeorum
inscitia qui neque sacras literas accurate callent, neque in veterum
historiarum lectione triti suut, hos ipsos ah aliis adalia transfert
et abripit, cum ex iugenio suo ao mente veritatis vestigia eonse-
ctantur. Inprimis itaque cnm beata virgo losepho tradita est, quo
illam sortis necessitas adduxerat, nequaqnam eiad copulationem
est concessa, siquod res est asseverare volumus, cum utique ri-
dnus esset. Sed propter legem tamen vir illius appellatnrq porro
ex Iudaica traditione consequenter istud ostenditur, nou, 111 cum
illo copularetur, virginem ei luisse traditam, 'sed 111 ad futurorum
testimonium servaretur, palamque lieret susceptam hominis adeo
naturam non adulterinam ac spuriam luisse, sed certissimis suffra-
gantibus testimoniis, sine virili satu, spiritus sancti vi et efficientia

'euristitutam Quomodo enim tam allectae senex aetatis virginem
hahere uxorem potuit, qui tot annis antea priori coniuge esset or-
hatus‘l Siquidem hie ipse Iosephus Cleophae irater, laeohi lilius
cognomento Pantheris, luit, ambo, inquam, illi Panthera patre
nati sunt. Ceterum Iosephus primam etrihu Iudae coniugem lra-
hnit, e qna sex liberos suscepit, mares quatuor, feminas duas3 id

tis quam possidebat, eo ipsam adegis— ad suos liberi referebantur, nee ant
sent, recte monuit Th. Gotulserus Ad· virgines ullas 111 loco sacro asservari
veros. 11111111. puta. Epiphomumipsum solitas, aut denrrpturientibussortitio·
soteotr'tr'sre interpretem melioremne dn nes isiiusmodi institutas historia ulla
corotocop 611.,,0111ς1 1ωσηφ,γέ- monumentumrelidedignum denarrat.
ρωι 111111 popo„ κατ eleni κηι ruia Veruntamen patet hinc eam fuissem
ulqpotrlioltopducor πὶ pripoueualoi- loeo altero illo Epiphanii mentem,
γάμους καῖ ἑκάστην φυληι εἰςτὰς etiamn tamarer veritate ahenam earn
aiud cananaeorum, διὰτὸ ἇφιερωὲῆ- qnam mente ipsius fuleviridoetissimi
1111 ἐν τῷ 1αῷ τοὺς πρωτοτόκους roi- utriusque opinatio. Quod ego eo ma-
δας, ἅρρέιας τεκαὶ δηλείας, ἔλαβε vis monui qnia V. Cl Fried. Spanhei-
κατὰ κλῆροι τήι ἁγίαν παρ11111 Mo- minsin Dub. Evangel. 14 sem. 5. Ga-
plotuf‘ dd hoec ontnoerns, ,511111 ista saubnnum' in hac opinatione falsa se-
revera, inquil, mera nugament÷13neque entus, idem ex Fprphamo probare con-
enr'm primogeniturae ratione uisi mares tendiif‘

soli erant deo sacri, neque qui deo 3. 1111111111111111111 Aoostos. sm
erant sani, in teniplo educabantur, Quuestt pop. 618 Grets.

sed redemptione ex iure usuque percocti

 

