rimanti cre. ru. rom. 11. enen. cxxvii. 367

humanae naturae conditionem extingueret. Unde etad licmn arbo· Maur,
rem esuriit, et verum lutum lecit. Ad eandem vero illam licumhil'ffsss,
cum nonnulla dixisset, ea, uti dixerat, acciderunt. ltenr in navi-tueam-
gio cum ventum increpasset, bic subito desiit. Tum vero sputo loann- 9-
suo ac luto, etcum divinitatis suae sermone, tum bominis, quem
assumpserat, sputo, luto, inquam, sicut Adamo quondam, ita

caeco illi quod ad integritatem deerat membrum linxit ac reddidit.

Si quidem in eo erant omnia perlecta, adeo utin carne paterentur,

in divinitate vero pati nibil possent, donec a mortuis excitatus est, fleme o.
nibil amplius omnino patiens, neque moriens omnino.

Quodsi nonnulli, pro eo quod e virili satu corpus non acce· Gap.
perit, diversi cuiusdam esse generis arbitrentur, non est quod pro· Μ’
pterea nostri corporis esse dissimile putent. Postquam enim eMaria
Α natum esse extra dubitationem omnem est, nostrum luisse necesse
est, Maria quippe non alterius quarn cuius corpora nostra sunt con-
ditionis extitit. Nam et Adamas a viro genitus non luit, sed c terra ‘iffi'- ¹·
formatus, nec ideo sequitur quod non e virili satu, sed de terra
prodierit, diversam quandam a nostris corporibus naturam esse sor-
titum. Etenim nos ab illo geniti ab eiusdem corpore diversi nou
sumus, tametsi e virili satu fuerimus, ac mulieris utero propagati.

Sed baec nonnulli subtilius identidem tractantes, et in animo ver-
santes, ascopo penitus aberrarunt. Alii porro ex iis, qui ad nos
ventitabant, iuliuita quaedam aliis deblaterautes, virum laudatissi-
mum suis criminationibus traducebant, ac vehementiorem quidem,
quam parerat, tumultum concitarunt, sive ex inscitia, sive quod
abeo dictum erat minime percepissent, et ab eo digressi quae audie·
rant dogmata praedicarent. Verum de supervacaneis hisce quae-
stionibus hactenus. lllud vero lectores omnes intellecturos arbitror,

, nulla nos aut invidia aut odio in homiuem esse commotos. lstud

enim inprimis optamus ac petimus, ut ne ab ecclesia Christi atque ab
suavissima fratrum societate divellatur, sed ut eiusmodi dogmatis
nimium studium contentionemque deponat, ac sese ad meliora con-
vertat, sicut scriptum est, devertere, reuertere, Sanmmtr's, reuertere, cantela.
et vallebanae in te. Redeo iam ad id quod initio proposueram, et
quod consequens est attexam.

Negat a Cbristo perlectam bominis naturam esse susceptam. cap.
lmo ct nonnullos ab omni spe salutis deiicit, vehementer illos terri· XX

2. buttem παρ’ ἑαυτοὺς sice παρ’ cd· 3. Alterum boc ἐπίστρεφε desideratur
τοὺς. Goraurias vectitant a se ipsis re· in edit. rutae.
censentesacproferentestnrbamcommo· 4. σουμανῖτις cod. len. σουμανίτις
verunt. Petamusvoacatnup' adrat. editminc.

 

