’ ruuunu nra. ru. rom. r. nunu. nxx. 29

adstringerent3 neve dissidia atquc opinionum dissensiones existe-
rent. Audiaui vero cum apostoli illius decreti sensum minime per-
ciperent, ex eo sic apud sc cogitarunt, Pascha ludaeorum more
celebrandum videri. Porro post constitutionem illam quindecima
circumcisione episcopi luerunt, idque Hierosolymis, quorum aucto-
ritatem Christiamis omnis orbis sequi, etcum illis celebrare Pascha
debuit, una ut omilium concordia, una professio, una celebritatis
obeundae ratio ac consuetudo firmaretur. lgitur ad hominum men-
tes iu uriam ecelesiae societatem, quae tauto temporis spatio norr-
dum obtineri potuerat, conciliandas, patrum illorum curadiligen-
tiaque, non siue dci nutu, Constantini temporibus incubuit. lu
Apostolorum vero Constitutionibus ad concordiam perinde decretum
illud pertinet. ld quod illi ipsi testantur his verbis, Quamvis aber-
rent ipsi, nihil id vos commoveat. Ceterum exiis, quae codem iu
libro scripta suut, Audiaui facillime confutamur. lubent euim eo-
dem in loco medio Azymorum tempore pervigilium obire. Hoc
autem in ecclesiastica temporum supputatione lieri perpetuo uon
potest.

Tria sunt 'euim praecipue quibus Pasebatis celebritas alligatur. Gap. Χῖ.
Solis inprimis cursus, propter dominicam ac mensem. ' 'Pam lunae
itidem cursus, idque propter legem quae decima quarta luna immo-
lari Pascha praecipit. ltaque neque celebrari autea potest quarn
aequinoctium confectum sit, quod ludaei nequaquam observant, uec
accuratam hocin negotio rationem inire studeut3 apud quos depra-
vata ac perturbata suut omnia. Verum licet tautae quaestionis tam .
sit exacta decisio, uon tamen ob eiusmodi quaestionem decoratam-
que rationem, sed ob urtam concordiam haec ab apostolis pronun·
tiata suot. Quod si vel cum Christi hostibus, ut illi putant, apo-
stoli celebrandam esse Pascha censuerunt, quomo magis ad eandem
retinendam consensionem curu ecclesia celebrare convenit, ue illins
concordia laceretur? Quirraru igitur istud elhci potest? Sie enim
iidem apostoli praecipiunt: Dum epulantur illi, ros ieiunantes pro
illis lugete, quoniam festo illo die Christum iu erucem sustulerunt.
Cumque illi lugentes Azymis et lactucis agrestibus vescentur, vos
epulamini. Ceterum urorrnuuquam accidit, m dominica die Azymis
utantur. Adveniente quippe dominicae vespera Pascha suum immo·
lare possunt. Nam post uesperam praeterito sabbato opus istud
ipsis exercere uon licet. Posteaquam igitur sacrificaverint, si ad

epulas consurgunt, uos dominicam diem quonam pacto luctu ac ie-

perficere id apostoli praeceperam cett, 3. ‘dn abest α cod. Rhedr'q.
nt el γὰρ καὶ μετὰ accitasse videatur,

 

