raanan Linon. nom. n. naun. dxxix. 461

uti scriptumest, ac cibis impiis vescuntur3 id qued sacrae literae
testamur, Muturessotzgroorsoouom, et filti'eolltguut lagno, ut fo· Hier. ⁷, 13·
ciant placentas mib'tiue coeli. Eiusmodi mulierculis Hieremias os ob-

struat3 nec amplius terrarum orbem conturbent, neve istud ia-
ctitent, Coeli reginum honoramus. Novit Taplrnes quemadmodum uter-tta.
ulciscendae illae siut. Novit Magdulorum regio abiecta illarum ca-

davera ad putrefaciendum excipere. Noli, olsrael‚ mulieri fidem
adbibere! Revoca tea pravae mulieris consilio. Siquidem wulteranae.
pretiosus utrorum animus captat.- totos pedes eos, quibuscum coritae-

scit, eunt morteodt'oserosdeclueuot. Malae mulierculae aurem ani-
mumque nc praebcas; Mel enim e loliis meretricis destillat, quod
brevissimo tempore guttur tuum leniens postea lelle amarius inve·

nim, et ancipiti gladio magis exacutum. Cave igitur malae huic
mulierculae fidem adhibeas. Omms enim haeresis mala mulier est3

sed multo mulierum haeresis illa magis quae ab eo a quo prima de·

cepta mulier est, manavit. Evae igitur matri nostrae bonor habea-

tur, utpote quae a deo producta sit3 sed ei nequaqnam obtempere-

tur, ne liberis suis persuadeat, ut ex arbore vescamur ac manda·

tum violent. 'At illam quoque vanissimae illius vocis poeniteat. acuar.
Redeat ad mentem prae verecundia, et ficulneis l'oliis induatur.

Quin et Adamas illam agnoscat, nec amplius morem gerat. Quippe
fraudes, blanditiae et contrarium mulieris consilinm mortem con-

iugi pariter ac soboli consciscunt. Nam Eva per contumaciam suam

divinum opificium evertit, cum serpentis voce ac promissis illecta

ab sano dogmate deflectens aliam ad mentem sese transtulit.

Propterea dominus omnium ae salvator, nt ei dolori medere-Gap. tx.
tur, et quod eversum erat instauraret, quod deiecerat restitueret,
quandoquidem mors in mundum a muliere derivata fuerat⁷ e mulie-
re virgine natus est, quo et mortem excluderet, et quod mancum
erat suppleret, et quod imminutum, perliceret. Porro eademite-
rum nequitia revvolvitur3 ut vitium ac delectum in nubem terrarum
invehat. Sed mulieri neque iuvenes, neque senes, propter eam
qua divinitus praediti sunt temperantiam obsequuntur. Non illudit ceu aa.-
Aegyptia mulier castissimo losepho, uec auecta mente deducit3
quamvis omues adhibeat machinas, quo detestandum in adolescen-
tem cousilium exequatur. Verum ludilieari eum nemo potest qui
a spiritu sancto prudentiam acceperit. Proinde neque castimoniam
suam eripi sibi patitur, ne nobilitati suae ignominiam imponat3 ve-
stimenta relinquit, et corporis iacturam non facin locum illum de-

5. εὑρήσει edit. Puto. too. repet.
6. τῆς emissum cst tn odit. Petcu. co· can. tx. - t. ἐκκλείσῃ edit. Potae.

 

