exuetur Llll. lll. Tout. l. HAER. Lxxu. 59

inanimam, et humana stilum arte constantem. Viventis autem dei
virentem imaginem esse negas, aut essentiam esseutiae, aut con-
silii, virtutis ac gloriae, eonsilium, virtutem aegloriam3 nt baec
imago ab eo cuius imago est nulla iu re discrepet. lam eum nulla
re discrepare dieitur, uon perinde est acsi ingenitam esse fateremi-
ni, sed illud solum ostenditur, ad paternae bonitatis et divinitatis
et aetionis omnis exemplar exactissime absolutissimeque esse illam
expressam. Deinde paulo post: Muto tna illc esse doloso lodic opor· Pasptpn-
tedet, poce loquonturadoemm deum obtestationeeumsoperdr'aeteon- ² ¹
terrtptc. Etenim solus solnm pater unicum lilium gennit. Quamvis

minime id tibi placeat, eni aliud modo placet. Neque vero a quo-

dam Valentinianorum Aeonum principio lilius precessit, sed a solo

patre genitus est3 item perlectus perfectum genuit. Nihil enim iu·

est imperleetom in patrep ideo uec in lilio potest inesse, eum illius
perfectiouis quae perlectionem omuem superat germanus foetus sit

lilii perfectio. Sed et rex regem geuuit. Pietate quippe eonsen-

tauenm est regnare deum3 cum iuterim genitus aute saeeula fitius,
idemque rex reguo alterins subiectus, per quem ipsius reguo cetera
subiacent, subiectum se esse grato animo fateatur. Non euim pri-

vatum, sed regem illum gennit regui sui pater, qarod neque tempo-

ris initio, neque vitae liue circumscriptum est. Quoniam eius di-

guitas non extrinsecus adscita, sed ut in patre, a quo genitus est,

ad essentiam ipsam pertinet. Ob id scripturn illud est, Et regni il- noe. 1, aa.
lure nore ere'tfim'o. Eodem niodo et domiuus domiuum, et deus

deuur, uti uos asserimus, gennit. Atque, utuuoverbodeliniam,
essentiae, eorrsilii, virtutis, et ‘gloriae non mutam ae mortuam ima-

ginem, sed essentia consnltaudique vi praeditam, aepoteuteur‚ et
gloriosam esse defendimus. Virtus euim imbecillitatem non geue-

eat, sed ipsam per sese virtutem. lta gloria nou ignobilitatem, sed
gloriam3 consilium nou consilii expers aliquid, sed et ipsum cousi-

lium3 essentia denique uou essentia careus aliquid, sed essentiam .
gignit. Quare verbnm ipsum imago deus est, vivensque sapientia
subsistens, verbum efficax, et tilius, eademque illa sapientia essen-

tiam babet. llaec euim est qua se quotidie dena oblectabat, vetrallam-‚w
obsoleto terrerem crde gaudebat. Quae quiderm orrrrria euru tu, blar-

cette, coram bominibus neges, neg'uditetr'llc tererem petre, qui natm.
a'o ecelis est. Negaberis vero praeterea et eoram ecelesia, qnae snb ω’ ³3'

coelo est, qnae ubique terrarum de te scribit, Aodi corbam docariu': rer. meo.

neque in totino illam scripturam tueri ct- b. e. Corrige.
cccmus. Ececdeodcm tpitcr erat Corn, tt). ἐναργὴς codd. mss. uterque.

 

