osunen cro. ur. rom. r. noun. Lxxru. 87

ista respondent, Apud dem,- istis vero, Per me, baec, At aeterno,-
Omuia pertinetem factasunt, eterne ipsofnetum estnihil. Pru hac
voce, Fuudnoit, istud, Qtuodfoctumest, inipso natuerat. Cuisi-
mile est illud: ln ipso orento sicut omnib. Nam bis verbis, Et oer-
bunu coro factumest, illa respondent, Sapientia nedfiennit sihi do-
mum. ltem pro tais, Erum npudipsum campancae, loannes ista
scripsit, Nou potestfilins n seinse sineere quiequam, ni'si qnod eciderit tonan. 5, la.
putrem facientem: potue enim ille facit, endem et filins slmiliter fucit.
Habemus igitur exore duorum vel trium testium lilii secundum riatu-
ram similitudinem cum patre comprobatam. Unus quippe sapientiam
sapientis lilium praedicat, alter dei verbum unigenitum deum, ter-
tius dei filium imaginem affirmat. ,Adeo ut decertum, et snpientia,
et imago urium prorsus, ut antea dictumest, idemque significent,
ac dci patrisque secundum essentiam iilius cummuniter ab omatibus
asseveretur. Praeter baec vero divini nos sermonis auctoritas ad
illam essentiae velut manibus contrectandam similitudinem, Tbomae
instar, adducit, cum ita loquitur: Sieutpoter dolet vitum in semaa,
itu et filio dedit vitum dobere iu seipso. Etenim si buccaene, Sicut
potor dolet, sic accipiamur ut tion ad aliud quiddam referamur, ac
diversum (ireque enim aliud est pater, aliud rita quae estin ipso,
quasi aliud sit quod babeat, aliud quod baberi dicatur, sed ipse sine
ulla coriipositioue vitu est pater: porro sicut babet ipse, sic et lilio
dederit, nimirum citra compositionem, ut et pater), manifestum est,
cum ita illam babeat iilius, neo tanquam ingenitus babeat, earudem
compositionis modo non babere, aa simillime in omnibus, quod ad
essentiam attinet, ac pater, citraque compositionem. Nec euim

- est obscurum, id quod simile est, idem penitus cum eo cuins simile

estesse tion posse. Curius rei argumento sit, quod idem ille factus
ad bominum similitudinem dei titius, licet botrio luerit, non tamen
idem curn bomine penitus tuerit. Ao tarnetsi suscepta carnis percutiamus, a.
sainilitndme passionibus illis, a quibus carrus peccatum proficiscitur,
obnoxius esset, cuiusmodi struit tames ac sitis, ceteraeque id gorius,
idem tanuen quod ad carnis peccatum pertinet raon tait. Quamobrem
ex apostolicis bisce testimoniis lilii secundum essentiam compatre
similitudo colligitur.

Ut enim hominnm ille similis laotm, et lmmo erat, et non in cap. 1x,
omnibus erat, bonto quidem, quatenus carnem suscepit borninis,

10. ἔχειν vitiose earm tn ed. Petou. tinomao.
Coton. repetito. 13. acinace cod. naenia
11. νοῆται ed. Polou. νοεῖται codd. 14. εἰς ἀπόδειξιν suspicatus est Peto-
mss. et ed. princ. utus, Quae res rel hinc demonstratur
te, cisi συνθέτως cod. attenta, et cod. vertit canonos. ⁸

 

