360 ελιιοει τοιειιιΝιι

τούς ιἰλίους τῆς φιλονεικίας, λε’χοντες ι’ίνυχας αύτύν ἐσχηκέναι, καὶ
σάρκα, καὶ τρίχας, καίείτιὲτερον, ού τοιούτους δὲ ιίποίονς ἡμεῖς
’ ἔχομεν, άλλά ύλλους ίίνοχας ἐσχηκέναι, καὶ σάρκας άλλως, καὶ τοί άλλα
πάντα ούχ ὅποῖαῐὴμεῖς ἔχομεν, άλλοί ύλλοῖα παρά τά ἡμέτεροι1 τλῆ·
ονε. Ιλλλι θεν πάλιν βουλόμενοι σοφιστικῶς τῷ Χριστῷ χαρίσασθαι, κατά τείν
1Ούοιλευτῖνον καί τάς εἰρημένας αι’ρέσεις, τούς ματαίους λόγους. Λε-
χουσι γάρ, ὅταν Χριστοῦ ύμολογήσωμευ τελείως τά πάντα, Περιέρχως
γέγραπται 2περὶ τῶντοιούτων τῶν περιεργαζομένων, κοιλ μηδὲν ἔρχοι-
ζομένων. Πτύροντες γάρ την διάνοιαν τῶν αἰκεραιοτίρωυ εὐθύς λε’,
γουσιιν, Ούκούν χρείαν ἔσχε τῶν κατά τῆς σαρκύς συνήθειαν, ἢ τοί
πρός ε’κτοπισμιίν, η’ τά πρὸς άφεδρῶνα, ἢ τά άλλα, ὅσαπερ δοκεῖ εἶναι
σοφά, δεινοί δὲτυγχείνουτα, καί ληρώδη μᾶλλον, ὥς φησι o‘ προφή-
της, Τίς γάρ ἐζήτησε ταῦτα ἐκτῶν χειρῶν ύμτλνχ Περὶ τίνος γάρ
τῶν ύχίων, καί τοί ηε ύνθρύπων ὄντων τῶν προφητῶν, καὶ ού θεῶν,
καλ εύαγχελιστῶυ, καί λοιπῶν τῶν ἐκ ψυχῆς καί σαρκὸς ὄντων, καθ’
ἡμᾶς δὲ ύντοιν, καί μὴ ἅμφιβαλλομὲνων, ε’χριίφη περὶτῶν τοιούτων
πραγμάτωνς Ποῦ δὲ οὐχί μᾶλλον τοί σεμνότερα ἒπεμαρτύρησε τοῖς
άχίοις ἡ γραφη, μή τι χε κυρίῳ Χριστῷ 3

Λεχέτωσαυ δὲ ἡμῖν oi ἒκθαμβηταλ τῶν προβάτων, καλ πτύρτυιι
τῶν περιστερῶν, καί σοβηταί τῶν τοῦ Χριστοῦ α’ρνίιου τε Ικαὶ θρεμ-
μάτων, Ποῦ παρεσκευάσθη Μωϋσῆς την τεσσαρακονθήμερονς ποῦ
τά πριίς χρείαν ἐποιεῖτο Ἠλίας ἓν τῷ Χορρᾷ χειμάρρῳ, ὁπηνίκα άρτον
μὲν τύ πρωϊνύν ἤσθιε, κρέα δὲ τύ δειλινόν άπύ τῆς τῶν κοράκων
παρακομιὸἷχς, διαί Ιθεοῦ προςτάχματος,Ι Ἠλίθιου γάρ ἦν τύ τήν γρα-
φιίυ περὶ τούτων λέγειν, τίς νῦν τούτοις ἠλίθιον τύ ἐξετάζειν. Τίς
γάρ αίφέλεια ἒν τοῖς τοιούτοις, ἢ τί τύ χρήσιμον, ἀλλ’ ἢ μόνον είς
άπιστίαν τῆς προλήψεως προφάσεις διαί ψυχρολογίας καί οἷνατροπῆς
ματαίας ἕχον, Λεχέτωσαν δὲ πάλιν ημῖν, ’τίνι τῷ λόγῳ, ι’ίτεήθὲλη-
σευ ύ θεὸς ἐποίησε τῶν υίῶν Ἰσραὴλ ἒν τεσσαράκοντα ἔτεσι μήτε τάς
τρίχας 2κομιῖσαι, μήτε τύ ὑποδήματα παλαιωθῆναι, μήτε τά ἱμάτια
κατατριβῆναι ἢ ρίυπανθῆυαι. Μη 3ι’ίριι καί ούτοι ἀπ’ οὐρανοῦ ἐληλύ-
θεισαυς μὴ θεοί ολ τοιοῦτοι ύπῆρχον,· Κατ’ τοί γε ούκ ἕν εἰταίυοις
ύπιίρχοντες, ἀλλ’ ἒν πολλοῖς θεὸν παραζηλύσαυτεςς Μή οὐκ ἦσαν ὅμοιο-

GAP.XV. - 1. οιίαλειιτιιιάιουυοολ. περλ κτλ. Carnarius νονλιλ dicunt enim„
Rhana. cum Christi omnia perfecte confessi
λ. Οοπὶςιαιλιιυι puio παρὰ τῶν. Ρο- fuerimus, et dixerimus quod curiose
ιουλιιε suspicatus esc ὅταν περὶ Χρόμιολ. scriptum est de talibus ab huiusmodi
τελείως, τὰ πάντα περίεργα, τίς χέχρ. perscrutantibus, et nihii efficientibus.

 

