52ss ν ειαοτι ενιεειιαιι

ρησιν ποιήσηται, ἒν Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ημῶν, δι’ οὗ καὶ μεθ’
ού δόξα τῷ πατρὶ, σύν cipp πνεύματι είς αἰῶνας, Ἀμήν.

Καὶ ἃ μὲν περὶ πίστεως ἔχει αύτη ἦ μόνη καθολική ἐκκλησία, καί
περιστεραί ύκακος, μία ούσα τῷ οίυδρὶ αύτης, ῶς λέγει, Μία ἐστὶ
περιστεραί μου, καὶ ὁμοίως περὶ τῶν ἀμυθήτων νεανίδων, ῶν ούκ έστιυ
ύριθμδς, συντόμως ἔφημεν, περί τε πατρὸς καὶ υἱοῦ καί δγίου πνεύ-
ματος ύμοουσιύτητος, καί περὶ τῆς ε’νσοίρκου Χριστοῦ καί τελείας πα-
ρουσίας, καὶ ύίλλων μερῶν τῆς πίστεως. Περὶ θεσμῶν δέ τῆς αὐτῆς
ἒν ὀλίγῳ μέν μοι έστι πάλιν ιίνύγκη τού παραθέσθαι τῶν αὐτῶν θε-
σμῶν οἲπύ μέρους τύ εἶδος, ὅσαπερ φύσει πεφύλακται ἒν αὐτῇ, καὶ φυ-
λοίσσεται, τοί μὲν ἐκ προςτοίγματος, τιί δέ κατιί οἷποδογην προαιρέσεως,
τοῦ θεοῦ χαίροντος ε’πί τῇ οίρειῂ τῆς αὐτοῦ διδασκαλίας. Καὶ πρῶτον
μὲν κρηπὶς καί, ῶς εἰπεῖν, βαθμδς έν αὐτῇ ἦ παρθενία, ἆσκουμένη
τεκαὶ φυλαττομένη παροί πολλοῖς καὶ ένδοξαζομένη. Συνέπεται δὲ τῇ
αὐτῇ παρθενίᾳ ἡ μονύτης, πυροί πλείοσι τῶν μοναζόντων καὶ μουαζου-
σῶν. Μετὰ ταύτην ἐγκράτεια ἐπὶ τδν αύτδυ δρόμον τεθεμελιωμένη.
Ἔπειτα δέ χηροσύνη μετοί κνίσης προςοχῆς καὶ ύχροίντου συναναστρο-
φης. Ταύταις δὲ ταῖς τύξεσιν ιίκύλουθος ύσεμυδς γύμος έν μεγάλη
τιμῇ, δέν μονογαμίμ μάλιστα, καὶ παραφυλακῇὲνταλμοίτων. Εἰ δέ
τις τελευτησάσης τῆς αύτού γυναικός, η’ οἲυδρδς τελευτήσαντος τῆς τι·
νος γυναικδς ἐφίεται δευτέριγ συνοφθῆναι, ἢ δευτέρῳ, 1μεταλ θάνατον
τοῦ πρῶτου, ἢ τῆς πρῶτης. Στεφοίνη δὲ τούτων πάντων ἢ μήτηρ,
ῶς εἰπεῖν, καὶ γεννητρια ἡ ύγία ἱερωσύνη, έκ μὲν παρθένων ιδ πλεῖ-

pag. 11⁰4. στου ὁρμωμένη, εί δὲ οὐκ ἐκ παρθένων, ἐκ μοναζύντων’ εί δὲ μη εἶεν
ίκανοὶ είς ύπηρεσίαυ οίπδ μοναζύντων, έξ ἓγκρατευομένων τῶν ἰδίων
γυναικῶν, ἢ γηρευσιίντων ῶπδ μονογομίας. Δευτερύγαμον δὲ ούκ
ἔξεστι δέχεσθαι ἕν αὐτῇ εἰς λὶερωσύυην, κύν τε ἐγκρατευόμενος 3εἴη,
ἢχῆρος, έιπαργῆς τάξεως ἐπισκόπου, καί πρεσβυτέρου, καί διακόνου,
καὶ ύποδιακύνου. Μετοί ταύτην την 4ίερωσύνην λοιπδν ιἰναγνωστῶν
τοίγμα ἐξ ὅλων τῶν ταγμάτων, τουτέστι παρθένιον, καὶ μουαζύντων,

καὶ έγκρατευομένων, καὶ χηρευσύντων, καί τῶν ἔτι έν σεμνῷ γύμφ·

εἰδὲ εἴη ἀνάγκη, καὶ ἆπδ τῶν μετύ θοίνατον τῆς πρῶτης γυναικδς
δευτέρᾳ συναφθέντωυ, Καί γδρ ούκ έστιν ἱερεύς ὅ ἆναγνῶστης, ἀλλ’
ῶς γραμματεύς τοῦ λόγου. Καὶ διακύνισσαι δὲ καθίστανται είς δπη-

(λιν. ΧΧ,- λ. „Deest βούλεται, aut subdiaconi. Carnarius υειιὶί ita: Nam
aliquid eiusmodi‘1 petavius. Facile ιἰι- eum qui secundasnuptias contraxit, non
tellepitur ἔξεστι γίνεσθαι, vel simila quid. licet in ipsa ad sacerdotium suscipere,

2. ἱεροούνην αλιι. Ρελαυ. etiamsi is qui ab initio continens viduus

3. εἴη ἦ χῆρος de meo νοολιιυι ,’ κουι fuerit, possit habere locum episcopi
ἧλοι libris υυλρο non reperitur. Verte σιλλλλῑιιμοε, Τναολαυιίλιιιυολοαιοιειίοιο
¹ tametsi aut sese ab uxore contineat, aut λλοιιλοοιιλὶυε ori99.Ecc!es.1‚ ἱ). μορ. 398.

sit viduus, praesertim si fuerit ordinis 4. ἱεροσύνην edit. Ρελαν.

episcopalis, presbytcri, diaconi aut

 

