raanan nin. ιιι. rom. r. unna. nxxvr. 289

spiritus ipse sanctus pati quicquam potest, qni columbae specie ad
Iordanem descendit, nec unigenitus aloanne haptizatus et contrecta· ,
tus, sed neque pater eiusmodi de coelo voce personans, quam ho-
mines exaudire possent, Hic estfilins meus, permanare. Quare
nihil a patre diversus est lilius. Et quidem pater ingenitus est,
titius genitus, nec ullo niodo patibilis, spiritus vero sanctus citra
passionem ullam processit; cetera omnia creatione producta sunt, ac
perlecta ipsa trinitas in quantitate sua et increata appellatione rema-
net, sic ut neque commutetur quod melius est, neque quod gignitur
ulla patiendi lege coerceatur. Cui quidem neque genitor obnoxius
fuit. Non eninl corporeum est genitum illud, sed spiritns e spiritu,
et ex patre lilius. lta etiam et spiritus sanctus ah ipso progressus
est, spiritus patris, spiritus Christi, noueremus, non genitus, non
germanus frater, nonanus, non nepos. Siquidem incomparabilis
patris, lilii ac spiritus sancti natura cogitationem omnem ac mentem
superat, non hominum solum dixerim, verum etiam angelorum.
Non enim mutationem ullam unicus dei lilius admisit, nec ipsius
pater, neque sanctus eius spiritus, eo qnod unigenitus per sese pas-
sionis expers in carne sil passus, spiritus vero sanctus columbae
se specie videndum obiecerit, ac postremo pater ipse voce de‘ooelo

’ missa citra passionem ullam homiuum auribus insonuerit. Non
secus atque angeli, coelestes orhes, terra, ceteraque qnae deus

¹ condidit, omnia nullam auctori suo mutationem affectionemque tri-

huerunt. Sed haec omnia stupendum quoddam sunt horrendumque
mysterium, uti scriptum est, Onltc'tudo dinitiarum, saptentiae etnomnqaa.
scientiae dei!

Aetli Caput XXlll. Si genitae substantiae caussa sit ingenita,
ingenitum vero, quod principium dicitur, nihilomnino sit, qno-
modo potest id quod nihil est eins quod productum est esse prin·
cipium?

Confut. XXllI. ingenita substantia non eodem quoad cetera
omnia comparata modo, sed alio quodam sensu dieitur, cum ad uni-
cam sobolem relertur, vel ad spiritum sanetum, qui ah ipsa progre-
ditur. Neque vero principium est eiusmodi quale estquod existit
cum nondum existente comparatum. Quippe non ex nihilo genitus
est lilius, neque non existens est qui genuit, vel qni ah ipso proce-
dit spiritns sanctus3 ceterorum vero caussa est existens ipsum.
Quapropter suapte gloria ac splendore praedito semper est sacrosancta

18. Libri vulco τό τᾶν. 2. Dipcrt emptura tn superioribus, dc
19. ncta τῆς γνώσεως. renitentem quc vide tu nauch.

non cqaoscnnt codd. mss. 3. ἑκατέραν cod. uterq.
1. q‘ aon agnoscunt codd. mss. lt. q* cm. cod. necaro.

corpus haereseorum. 19

 

