358 · εινοειεειειιιαιι

αὐτῶν ἠκούσαμεν, ἢ παρ’ ἑτέρων, κατὰ τῶν λεγομένων ολρμήσαμεν
γράψαι, ἆλλολ καλ πᾶσι φανερδν κατέστη ίίτι οῦδένα ε’σοκοφοντήσαμεν,
έξῆς 1καί ἳέπιλήψομιιι τῆς κατ’ αὐτῶν ῦποθέσεως, λ’να έκπανταχόθεν
μὴ ιλποληφθῦμέν τισιν τίς συκοφαντοῦντες τοδς ἡμετέρους εἰδελφοιλς,
καί τοί γε εὐχόμενος αὐτοῖς καὶ είς δεῦρο διορθῶσαι τοί δοκοῦντα ἡμᾶς

pag. ιιιε. λυπεῖν, λ’να μήαῦτολ ἡμᾶςζιγμιωθῶσι, μηδὲ ἡμεῖς αῦτοῦς. Πολλοί-
κις γαλρ τοῦτο ἐπρεσβεύσαμεν καὶ παρεκαλέσαμεν, καὶ έτι έπιμένομεν
παρακαλοῦντες, ἆραι τὴν φιλονεικίαν καί οἶκολονθῆσαι τῷ τῶν οίπο-
στόλων καί εῦαγγελιστῶν καί πατέρων θείφ θεσμῷ καλ ὁμολογίᾳ τῆς
πίστεως τῆς ἀπεριέργον, καλ ἑδραίας, καλ ἆμετακινήτον, καλ δικαιο-
τοίτης ἒν πᾶσιν.

’Ἀλλοι δὲ είς ἡμῶν ῦτα εἰρήκασιν δ’τι οῦ ταῦτιγν τήν ἡμετέραν

σοίρκοι, οῦδὲ ὁμοίαν ἡμῶν έλθολν ἔλαβεν ῦκῦριος, οίλλιλ ῦίλλιγν παρολ
τήν ἡμῶν. Καὶ εἴθε κατολ δοξολογίαν έλεγον, καλ κατολ έπαινον. Καὶ
αὐτοὶ γάρ φαμεν ίίγιον εἶναιτί σῶμα καλ δίχραντον, Ἁμαρτίαν γολρ
οῦκ ἐποίησεν, οῦδὲ εῦρέθιγ δόλος έν θεῷ στόματι αὐτοῦ. Καὶ παντί
τῳ δῆλόν ἐστι τοῦτο τῷ εὐσεβῶς περί Χριστοῦ λέγοντι καλ νοοῦντι.
Ἡμεῖς δέ εἰ καλ αῦτδ τδ σῶμα λέγομεν ὅπερ καὶ αῦτδ 4τῷ ἡμῶν εἴληφε
παρ’ αὐτῷ, τδ ίίγραντον αῦτοῦ σῶμα ἒν ἡμῖν τοῖς πεπλημμεληκόσιν
οῦ διολ τδ νἰλλῦτριον εἶναι τδ σῶμα καί ιλλλιίκοτον τδ ῦποδεές καλ ἠλατ-
τωμένον, ιίλλαλ διδ τιλ ἡμῶν ἁμαρτήματα καὶ παραπτώματα, τοῦτον
ἕνεκα. Οῦ γιίρ ίίλλο σῶμα δ κῦριος ἔλαβε, καὶ ίίλλο ἡμεῖς έχομεν,
ἄλλ’ αῦτδ τδ σῶμα έν αῦτῷ πεφυλαγμένον καλ ι’ίχραντον διατετηρη-
μένον,

’Ἀλλοι δὲ ἐξ αὐτῶνκαὶ ίίχρι τῆς δεῦρο φιλονεικίᾳ τινί φερόμενοι,
δπονοίαις ἀλλοτρίαις προαχθέντες, οὗ κατιλ τὴν διδαχὴν τῶν πατέ-
ρων, οὐδὲ κατέχοντες τὴν κεφαλιλν τῆς πίστεως, ἐξ οῦ πᾶν τδ σῶμα
διιί τῶν ιλφῶν καί τῶν συνδέσμων ἐπιχορηγούμενον καλ σαμβιβαζόμενον

θθῖί

αι’ίξει τὴν αῦξιγσιν τοῦ θεοῦ, ως ο αποστολος λέγει, οίλλολ τοίχα νίς
ῦπδ ἀλλοτρίων τινοῖν θολωθέντες τοίς ιίκοολς πλησιαιτέρως Οὐαλεντίνφ
καὶ Μαρκίωνι καὶ Μανιγαίῳ, καλ αῦτολ δῆθεν εἰς τιμὴν Χριστοῦ
φαντάζονται μᾶλλον ἢπερ ἀληθεύουσιν· έπολν αίκοῦσωσι παρ’ ἡμῶν ῦτι
έσγε Χριστδς σῶμα τδ ἡμέτερον, εῦθῦς εἰς τοῦς μῦθοας τρέπονται

ema. XIV. — 1. κοιλ τοῦ. Βλειλίμ δὲ est huic λοτο“, aetenum intemptatum ενοι
reliqui libri. ιἰι medio reliquit. θοικσιίνε vertit vNos
‘L δπολήψομαι cod. Rhedi9. autem etiamsi ipsum corpus idern cum
3. τῷ omiss. in ed. Ρελον. σολον. repet. nostro suscepisse dicimus, tamen ipsius
4. λῐθνίλιολιοκλ τὸ, verbis ιλο {eredi- impollutum estoorpus. lnnobis vero
ελῐιιολὶε λέγομεν, &nep - - παρ’ αὐτῷ τέ qui peccavimus, inferius et imminutum
5419.mitofiofflmdufiufmk. Ρελα- est corpus, et non propterea οοΙλ. Ga-
οίνε ίιι ωσιμλιιε annotavit „Vitium sub· taherus Advers. Misc. μ. 812. medelam

 

