114 οιοιοτι nummu ’

pag, ew. σοφίαν υίόν ἐκ σοφοῦ θεοῦ καὶ πατρός, καί καθάπαξ κατά πάντα τόν
υίδν ὅμοιον τῷ πατρί, ύςυίόν πατρί. Καὶ εί τις κατά τι λέγει 9ύ-
μοιον, οἷς προγέγραπται, άλλότριον εἶναι τῆς καθολικῆς ἐκκλησίας,
οἷς μη κατά τάς θείας γραφάς ύμοιον τόν υίόν τῷ πατρί λέγων. Ἀνε-
γνσίσθη ἡ ύπογραφη, καὶ ἐδόθη Οὐάλεντι, παρόντος Μάρκου, Γεωρ-
γίου, Ούρσακίον, 10Γερμανού, ’Τπατιανού, ἐπισκόπων καί πρέσβυ.
τέραα καί διακόνιον πλειόνων.

Αύται αἱ ἐπιστολαί μετετάγησαυ πρός τό εἰδέναι ἕκαστον τῶν φι-
λολόγων, τῶν τά άληθῆ τῆς πίστεως έκζητούντων, ότι ού κατά κενοῦ
φερόμεθα πρός τινας λέγειν, ἀλλ’ ἐξ άληθιναῖν συστάσεσιν φιλοτιμού·
μεθα ὁρμᾶσθαι. Διηνέχθησαν οὖν οί αύτοί πάλιν πρός τούς σύν ού-
τοῖς, διά μίση τινῶν καί ζῆλον άνθριίπινον ἒρεσχελοῦντες ἑκάτερος
πρός ἑκάτερον, καί φιλαρχούντες, καί ἐκρατύνθη τότε τό μέρος τού-
τωντῶνἩμιαρείων, τῶν περὶ Βασίλειον, φημί, καὶ Γειόργιον, καί
Σιλουανόν, καί λοιπούς, ἔχοντες μεθ’ ἑαυτῶν σαρκός δεξιάν, Κων-
στάντιου τόν βασιλέα, 1οἱ περί Εύδόξιον, καί Γειάργιον τόν Ἀλεξαν-

Κεφ. κγ’.

δρέα, καί Εύζοίϊον τόν Ἀντιοχέα. Καὶ οἱ μὲν περὶ Βασίλειον καί
Γ εοίργιον τόν Λαοδικέα ἐταπεινώθησαν, καίπερ πολλά ἰσχύσαντες, ἐξ
οἶν πάλιν έτεροι διῃρέθησαν τῆς αύτῆς αἱρέσεως καί συνόδου, καὶ γε’-

γονε τό τῶν Ἀρειανῶν σύστημα είς τρία τάγματα. Ἀκάκιος γάρ ό
Παλαιστῖνος, o‘ Καισαρείας, άμα ΞΜελετίῳ καί Ούρανίῳ τῷ Τυρίῳ,
καί Εύτυχίῳ τῷ Ἐλευθεροπολίτη, διά τόν πρός Κύριλλον τόν Ἱεροσο-
λυμίτην ζῆλόν τεκαὶ μῖσος, άνθίστατο τοῖς περὶ Βασίλειον καί Γεύρ-
γιον τόν Λαοδικέα, καί Σιλουανόν τόν Ταρσέα, Ἐλεύσιόν τε τόν
Κυζίκου, Μακεδόνων τόν Κωνσταντινονπολιτανόν, Εύστάθιον τόν
Σεβαστείας, καὶ Ἆνιανύν τόν Ἀντιοχέα, τότε 3κατασταθέντα κατ’ αύ-

τοῖν ἑαυτόν στρατεύσας ό αύτός Ἀκάκιος πολλὴν φύρσιν εἰργάσατο.
Καὶ γεγόνασιν εἰς ἀλλήλους, ὁμόδοξον μέν γνοίμην κεκτημένοι, δια·
φύρας δὲ ἑκάστου αὐτῶν ὁμολογοῦντος, είς ἀλλήλους διενηυεγμένοι
καί σχισθέντες είς τά προειρημένα διεσπάσθησαν τρία τάγματα. Ὃ
μὲν γάρ Ἀκάκιος καλοί μετ’ αὐτοῦ ούτε όμοούσιον ’ω’μολόγουν, ούτε
μμ. οτι, κτίσμα ἓν τῶν κτισμάτων, καίπερ οί αύτοί ὑπάρχοντες, κρνφῆ δὲ διά
τόν καιρόν παρασιωπήσαντες τό τού κτίσματος αύτοί μὲν ύλοι ἦσαν
όποῖοι καί 4Ἀρειανοί. Παρεκρύβησαν δὲ ὓὲν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, μη-

9. Fortasse ὅμοιοι μόνον. lon τιμαί. vitium est Μαλητίῳ.

10. Alii Γερμαιίου. Sed Γερμινίον τι
legendum. petavius. 3. κατασταὲέιτα (καταοταθεν cod.

(ἷκε. ΧΧΙΙΙ.- 1. Deest aliquid. len.) codd. mss. meorum αίιτηκι,ιλ Ρα-
Petamus. συντονίας vertit Vicit tamen risinus. V. Ριλοοίὶ annot. κατασταθέν-
Eudoxius et Georgius Alexandrinus et των editorum est scriptura, quam interim
Euzoius Antiochenus. Et Basilius τελλ. retinendam iudicavi. videtur οοττίροο·

2. Libri ναίςο Μελητλῳ. Ed. Petuv. Go- dum esse Ἀντιοχέα, τότε κατασταλέν-

 

