142 σκοτοτι ΕΡΙΡΗΑΝΙΙ

καί τό άγιον πνεῦμα, καὶ άλλότριον παντάπασι τῆς τού θεοῦ ούσίας,
Περὶ γάρ 2τῶν περὶ Εύδόξιον, έξότου το τέλος άπείληφεν αἰσγρῶςύ
Γεηίργιρςέιί Ἀλεξανδρείας, και τά πρωτεῖα ἐδέξατο, καί τά φίλα
πρδς την κατ’ ἒξοχην οὖσαν ἐξουσίαν. Εόδόξιος3 όίν άπό τοῖν περὶ
’Τπάτιον καὶ Εὐνόμιον ἔδοξε δια τινα θωπείαν, ως έλεγγόμενος’ ου
διέλειπε τά μὲν τάνἈνομοίων φρονῶν, ἐπικρνβόμενος δὲ, οδς ἐξόρι-
σάν ποτε διά τήν τοιαύτην τοῦ βαράθρου ἐξήγησιν αύτδς είς προκοπὴν
άγαγυίν, Δημόφιλον, Ὑπάτην, Εύνόμιον, τούς Ἀετίου μαθητάς,
τοῦ έξορισθέντος ποτὲ είς τά τοῦ Ταύρου μέρη, τοῦ ύπδ Γεωργίον
τοῦ Ἀλεξανδρέως κατασταθέντος 4διακόνου, ἒξ οὗπερ ἧττόν ’Avo-
μοίων ἐφύη ῥίζα, μιᾶς μὲν ἀκανθώδους ούσης ύλης, καί τῆς αὐτῆς
ῥίζης. Διαφόρης δέ τίς ἐπὶ ἑκάστης ἀκάνθας τά σχίσματα, ούτω καί
ἡτοόταν κακόνοια, άλλως άλλοτε, καὶ άλλοτε άλλως τά παρερμηνεύ-
ματα τῆς κατοδόξου αἱρέσεως ἐπὶ τό χεῖρον προκόπτοντα τὴν λύμην
τῷ βίῳ έξήμεσε, καὶ τός ύστερον περὶ τούτου τούἈνομοίου πάλιν
ἐροῦμεν. Τά δὲ νῦν ἕως τόδε καλῶς ἔχειν νομίσαντες, καὶ όίςπερ ἕρπε-
τόν δεινόν ἀνατρέψαντες, καὶ παρωσάμενοι, άνετρέψυμεν μέν, καί
πατήσαντες τεθνεῶτα καταλείψομεν, καί παρεγκλίναντες έπί τάς ἑξῆς
όρμήσονμεν, θεύν ἐπικαλούμενον βοηθῆσαι ἡμῖν οδςαύτοις είς τό τήν
ἐπαγγελίαν πληρῶσαι.

ΚΑΤΑ ΠΝΕΥΜΑΤΟΜΑΧΩΝ,
πεντηκοστὴ τετάρτη, ἢ καὶ έπτοικοστή τετάρτη.

Κεφ α’. 'Ano‘ τούτων τῶν Ἡμιαρείων καὶ άπο όρθοδόξων τινὲς, τις εἰπεῖν,
pag εςη 1τερυίστισι γεννηθέντες άνθριοποτ, διφυεῖςκαιημίπλαστοι, ωςτούς
Κενταύρους, η Πᾶνας, η’Σετρηνας, οἱ άναγράψαντες τούς μύθους
ἓπανὲστησαν’ ημῖν Οί μεν άπο Ἀρείου” οντες, και δῆθεν τον νιόν ου’
τέλειον κτιστόν ὁριζόμενοι, ἄλλ’ υίόν άγρόνας γεγενημένον. Χρόνον
δὲ ἓν ύπονοίιγ λέγουσι τόν ἄττ’ ούρανοῦ καὶ δεῦρο, ού μὴν άπηλλαγμέ·
νοι τῆς έν πράτοις άπδ Ἀρείου ε’ξεμεθείσης λέξεως, τῆς φασκούσης
είναί ποτε ίίτε ούκ ἦν. Πρό χρόνων δὲ πάντων αύτόν εἶναι δι’ ού
τά πάντα γέγονε λέγοντες βλασφημοῦσι τύ πνεῦμα τό δίγιον. ’Ἄλλοι δὲ
φύσει καὶ περὶ τόν υἱόν όρθοδόξοις ἔχοντες, ότι ἦν dei σύν πατρὶ,

λ τῶν1 emendatio Ρτλανιῖ est. Libri Εὐνόμιον, ἔδοξεδ. τ. 2. οἱςέλεγγόμ ε·
λαύτια τὸν. νας , ου ’διέλειπε cett.

3. &mutabant comanus ct petavius 4. διάκονος coa. θλιτδὶρ.
pro ων, hac διελιυσλιοκτ verborum — Cn. I.- 1 τεράστιοιτςο. τερά-

 

