44 SANGTI ΕΡΙΡΗΑΝΠ

ὥς φησι, ‘0 λόγος σάρξ γενόμενος, σιἰγ νίς αότός άπονοεῖ, λόγον ἐκ
πατρός προελθόντα τιαί είς σάρκα μεταβεβλημένον· οίίτω γάρ κατά
τήν ’ἠπατημένην αὐτοῦ ἐννοιαν διηγήσατο περὶ ’τοῦ ὅρου. Ec δὲ ἐστιν
Ἀδάμ πρό τοῦ εἶναι τόν λόγον, 2άρα διά τίνος δ αάτός Ἀδάμ ιιέιιτι-
aaz, καί πάντα τά πρό αὐτοῦ πείσματα τοῦ θεοῦ 5 ἢπρός τίναδ
πατὴρ είρηιιε, Ποιήσωμεν άνθρωπον,· Οὐ γάρ τίς 3ποτε πρός τόν
ἐνδιάθετον αὐτοῦ λόγον, ίίτιίν προφοριαόν ἐπιτείνεται τὴν σνμβουκ
λίαν, Ιάλλά πρός τόν ἐμφυτον ναὶ άγιον αὐτοῦ λόγον τῆς μελλούσης
τοῦ άνθρσίπου δημιουργίας ποιεῖται την μετά πάσης σοφίας ἐξήγησιν,
’ίνα μάθωμεν ἐξ άργίγς εἶναι τόν παῖδα πρός τόν αὐτοῦ πατέρα, ἵνα
μή τόν ἡμέτερον κτίστην πρόσφατον νομίσωμεν, ἀλλά σάν πατρὶ άελ
ὑπάρχοντα πρό τῶν αἰσίνων· νίς καί Ἰωάννης μαρτυρεῖ λέγων, Ἐν
άργῇ ἦν 0‘ λόγος, καλ ό λόγος ἦν πρός 4τόν θεόν..

Κεφ, δ’, ῙὭς φησιν 2αάτόςό άγάρτης. Καί αάτός φημι εἶναι τόν λόγον
εἶπ’ άργῆς, ἄλλ’ οὐχ υίόν θεοῦ γεγεννημένον. Καί εί μη ἐστιν υἱός

θεοῦ, μάταιος αότοῦ δ πόνος, 3ματαία αάτοῦ ααλ ἡ προαίρεσις, ιιαλ
ἦ ἐλπίς, ααλ ἡ διάνοια. Οάδέ γάρ περισσότερον τάν ἀρνησαμένων
αὐτόν Ἰουδαίων οὗτος λέγει. Οὐ γάρ λέγει περὶ αὐτοῦ τό εὐαγγέλιον

ίίτι, Ἐν άργῇ ἦν άλόγος, ναί δλάγος ι’γν ἐν τῷ θεῷ, ἀλλ’, Ὁ λόγος
’ · ἦν πρός τόν θεόν. Καὶ οὗ λέγει ότι έν τῷ θεῷ ἦν μόνον, άλλά θεός
ἦν o‘ λόγος. Ἀλλ’ ἐν τῷ άνθροίπῳ μέν λόγος ἐνδιάθετος άεί ιιαλ προ-
φορητός ὑπάρχων οὐ δύναται λέγεσθαι άνθρωπος, άλλά άνθροίπου
λόγος. 4Εί οάιι ἦν οάπω τό γέννημα, νίς αότός λέγει, nai εἰ οίίπω ἦν
υίός 5τοῦ θεοῦ θεός λόγος, διά τίνος τά πάντα γεγένηταις ἐπειδή
φησι τό εὐαγγέλιον, Πάντα δι’ αὐτοῦ ἐγένετο, nab χωρίς αὐτοῦ έγέ·
νετο οὐδὲ ἐν. Ἀλλά φησι, Ὥςπερ διά λόγου ά άνθρωπος πράττειδ
βοάλεται, οὕτως διά τοῦ ἰδίου λόγουό πατὴρ διά τοῦ ὄντος ἐν αὐτῷ
λόγῳ ἐποίησε τά πάντα. Πῶς οὖν ά κάρτος ’διά τοῦ εὐαγγελίου λέγει
ότι,Ἕωςάρτι ό πατὴρ ἐργάζεται, ιιάγσί ἐργάζομαι,· Τό δέ, ‘0 πα-
τὴρ ἐργάζεται, ιιάγοί ἐργάζομαι, οὗ τοῦ πατρός μη ἐργαζομένου ἐν
τῇ τοῦ υίοῦ ἐργασία, οὐδὲ τοῦ vfoz'}¹ ῦα’λλοτρίου όντος, ιιαί μὴ ἔργα·
σαμένου ἐν τῇτοῦ πατρός δημιουργίᾳ. Πάντα γάρ τά ἔργα, ’ὅσα
ἐστιν, άμα έιι πατρός ιιοί υἱοῦ ιιαὶ άγίου πνεύματος γεγένηται. Δι’
αὐτοῦ γάρ τά πάντα γέγονεν άπό πατρός, τινί αὐτάς τά πάντα εἰργά-
σατο σόν πατρί, τιαὶ σάν άγίιμ πνεύματι. Τῷ γάρ λόγῳ κυρίου οἱ
ου’ρανοί ἐστερεώθησαν, τιαὶ τῷ πνεύματι τοῦ στόματος αάτοῦ πάσα
ἦ δύναμις αὑτοῦ. Διό ιναί μετά άσφαλείας ό κάρτος ἐν τῷ εὐαγγε-
λίῳ ἐλεγε, γινώσκων τάς ὑπονοίας τῶν πεπλανημένων, προγνοίστης

2. Libri υαλςο ἄρα. Gn. lv. - λ. Ἀλλὰ μισ ιδς εσθαι·-
3. πώποτε end. Βλιιθίς. tuendum σεπειιιλ Ρολονὶαε.
4. τίν emin αλλ. Patavii colon. τιμτλ. 2. αὐτὸς σοι, λιι edit. Patavii.

 

