unacurnaunnosrs. 559

tum est et ame paucis explicatum, evangelica scilicet luce, quae
a Christo domino Christique discipulis orbi terrarum illata luit. Qui-
bus a me dictis consentanea pleraque colligere licet, nc vaticinia
et oracula cx lege veteri, vel Psalmis aliisque libris conquirere, et
omnium seriem ordinemque perscrutari, ex iisque incarnationem
Christi domini perspicue comprobare nou supposititiam, sed vetant
extitisse, atque iu lege veteri nuntiatam, nt de eo nullus sit dubi-
tandi locus relictus. Α Sed ne huius operis tractatio in inlinitum ex·
crescat, hisquae dictasunt erimus contenti.

Ac deinceps opiniones illas, quae in hominnm vitam postea
pessimo colore ac specie prolatae sunt, eadem serie pertexam.

Haec suut qnae in secundo tomo libri primi continentur, iu
qno Xlll haereses explicantur, quarum prima est Simonis Magi,
quistatim post Christum praedicantibus adhuc apostolis emersit, a
qno Simoniani illins haeresis sectatores appellati stud. Hic cx Sa-
mariae vico quodam Gittbis oriundus Christum nomine tenus pro·
lessus est, auctor netandae obscenitatis et inquinatissimi concubi-
tns. Praeterea promiscuas uxores esse voluit. Corpora negat re·
surgere, neca deo mnndum fabricatum esse statuit. Imaginem
porro snam scottique sni, rioiuiue Helenae, snb lovis ac Miner-
vae specie discipulis adorandam obtrusit. Apud Samarites pro deo
patre se veriditans ludaeis Christum se esse dicebat.

Menandriaui a Menandro quodam originem traxerunt, qni cer-
tis iu rebus a Simonianis discrepabat, muudum vero ab augelis
fnisse productum asserebat.

,Saturniliani iu Syria simonianorum turpitudinem auxerunt.
Nonnulla quoqne ad maiorem conciliandum stuporem ad illorum ad-
iecere dogmata. Horum princeps Saturnilus tuit, qni perinde ae
Menander ninudi conditores angelos, boc est septenos ex iis, facit,
idque ipsos praeter supremi parentis sententiam suscepisse statuit.

Basilidiaui foeditatis eiusdem socii ad basiliden originem ref -
runt, quicum Saturuilo Simonianis ac Menandrianis operam dedit,
ac tametsi eadem lere sentiat, in quibusdam tamen discrepat. Nam
coelestes orbes CCCLXV constitnit, qnos angelicis nomnibus affi-

” cit, ideoque totidem diebus annum constare censet. Addit et Abra·
sax cuiusdam virtutis nomeu, qnae CCCLXV numerum literis ex—
primit, idque sanctum esse nomen asserit.

d. μενανδρηνοὶ codd. mss. uterque. 9. τούτους edit. Petou.

b Libri uulgo οὓς. to. ἀβασὰρξ codd. mss. utaque, et
b. attat codd. mss. et edit. princ. edit. princ.

i. lta Pauor. Libri octav τε4 lt. αὗτοῦ ἅγιον cod. Rhedip.
8. μενανδρηνοῖς codd. mss. nti supra. 12. πνεῦμα habet Pauor.

 

