434 ειαοτισειειιιαιι

πόκου έν σοφία, δι’ ἀρετῆς αὐτοῦ ἔνδυμα ἀφθαρσίας. Ἀλλολ καλ
ἕτερον περὶτούτων διανοεῖσθαί ἔστι θαυμαστόν, περί τε τῆς Είίας
καὶ τῆς Μαρίας, Ἡ μὲν γολρ Εέία πρόφασις γεγέννηται θανάτου τοῖς
ιίνθρώποις· δι’ αὐτῆς γαρ εἷςῆλθενό θιλνατος είς τόν κόσμον. Ἡ δὲ
Μαρία πρόφασις ζωῆς, δι’ ἧς ἐγεννήθη ήμῖν ζωή, Καὶ διᾶτοῦτοό
υἱός 5τοῦ θεοῦ παρεγίνετο εἰς τόν κόσμον, καὶ Οὗ ῦέπλεόνασενή
όμαρτία, ότιερεπερίσσενσευήχοίρις· καὶ ὅθεν γέγονε θάνατος, ἐκεῖ
προέλαβεν ή ζωή, λ’να ζωή ἄντί θανᾶτου γέννηται, εἰιιιλείσασα τόν
θοίνατον τόν ἐκ γυναικός, πόλιν ό θιολ γυναικός ήμῖν ζωή γεγεννημέ-
νος. Καὶ ἐπειδή ἐκεῖ μέν ἔτι οὖσα παρθένος ἡ Εὕα ἒν παρεκβαίσει
παρακοῆς γέγονε, πόλιν διαί τῆς παρθένου γέγονεν ή ὑπακοή τῆς χοί-
ριτος , εὖαγγελισθείσης τῆς ἀπ’ οὐρανοῦ καθόδου ἒνσιίριιου παρουσίας,

naz-1⁰5¹· καὶ ζωῆς αἰωνίου. Ἐκεῖ γολρ, φησὶ πρός τόν όφιν, Καὶ ἔχθραν θή·
σω ιλναμέσον σου, καλ οἷναμέσον αὐτῆς, καὶ ιλναμέσον τοῦ σπέρματός
σου, καλ οἶναμέσον τοῦ σπέρματος αὐτῆς. Οὐδαμοῦ δὲ σπέρμα εὑρί-
σκεται γυναικός· αλλ’ ήκατιλ τό αίνιγμα έπὶ τῆς Εὔας λαμβάνεται ή
ἔχθρα πρός τιλ ὕπ’ αὐτῆς γεννώμενα, τοῦ τε όφεως καλτουέν τῷ
όφει γενομένου διαβόλου καὶ φθόνου,

Κεφ· ιδ’. Ἀλλ’ οὗν γε κατιλ τό τελειότατον οὔ δόναται ἒν αὐτῇ τό πᾶν πλη-
ρωθῆναι, πληρωθήσεται δέ οἷς ιῖληθοῖς ἕν τῷ σπέρματι τῷ ιλγίῳ, τῷ

ἐξαιρέτῳ, τῷ μονωτότρι, τῷ όττό Μαρίας μόνον εὑρεθέντι, καλ οόιι

όπό συζυγίας ολνόρίς. Οὗτος γαρ ήλθευ όνελεῖν τήν τε δύναμιν τοῦ
ὄρόκοντος καλ σκολιοῦ όφεως φεύγοντος, καὶ τήν πᾶσαν οἰκουμένην
κατειληφέναι λέγοντος. Διιλ τοῦτο παρεγένετο ἐκ γυναικός ό μονογε-
νής, είς οίναίρεσιν μὲν τοῦ όφεως, τουτέστι τῆς κακοδιδασκαλίας, καὶ
φθορᾶς, καὶαποίτης, πλάνης τε καλ ιῖνομίας. Οὗτός ἐστιν οἷληθῶς
ἆνοίγων μήτραν μητρός. Πάντες γὰρ ὅσοι ἐγεννήθησαν πρωτότοκοι,
λ’να καλ σεμνότερον ε’ίπαμεν, ουίι ήδννήθησαν τοῦτο πληροῦν, ἄλλ’
ή μόνος ό μονογενής, μήτραν παρθένου νλνυίξας. Ἐν τούτῳ γολρ μό-
νφ τετελείωται, καὶ ἐν ίίλλφ οὐθενί. Ἀλλιλ καὶ ἄπ’ αότήςτής ὑποθέ-
σεως ἔστιν ιἰλεῖν. Ἀπό Μαρίας γιλρ λαμβάνεται ή λέξις, καὶ περὶ τής
ἐκκλησίας έσται μοι τοῦτο λέγειν, Ἕνεκεν τοότυυ καταλείψει ἅνθρω-
πος τόν πατέρα αὐτοῦ, καλιήν μητέρα αὐτοῦ, καὶ προςκολληθήσεται
τῇ γυναικὶ αὐτοῦ, καί έσονται οἷ ὅόο είς σαρκο μίαν. ‘O δέόγιος
όιπόστολός φησι, Τό μυστήριον τοῦτο μέγα ἐστίν· έγιό δὲλέγω είς
Χριστόν καὶ τήν ἐκκλησίαν. Καὶ όρα μοι τήν τῶν γραφῶν ἀκρίβειαν,
ότι ἐπὶ μέν τῷ Ἀδολμ ’Ἐπλασεν λέγων, ἐπὶ δέ τῇ Είίρι οὐκέτι ΙΠε-
πλόσθαιλέγαν, ἀλλ’ Οίκοόομεῖσθαι. ’Έλαβε γολρ, φησὶ, μίαν τῶν

5. τοῦ omiss. ιἰι edit. Ριλον. Coton. Gn. XIX. — 1. πεπλᾶυδαι coda.
repet. mss et αί. princ, , pro more.
6. πλεόνατεν edit. Ριιου.

 

