. aas ruhsxnsrolr.

gitium eorum execrandum in profun— eoelo inisseeum asserunt ibid. - hic
dendoet perdendo semine 225. est in Eden ad orientem consitus
Origenis haeresis tt. sive ordine se· uude fuit deiectus Adam 5⁷³.
ragesima quarta 624. - eius paren· Pascha quam incerto die a pluribus
tes et patria totaque historia ibid. fuerit celebratum 421. ⁵
-in Christi fide constantia 525.- Paschatis celebritas observationem tri- ,
eiusdem lapsus ibid. - mavult sacri- plicem requirit 823. - post aequi-
ficare idolis quam stuprum pati ibid· noctium celebrari debet, quod lu-
- eius poenitentia ibid. - ab hut- daeiuonservantibid.- Pascha nri·
brosio missus commentaria scribit in nime14.lunacelebrandnm 824.
scripturam ibid- eius lucubrationes Patriarchae veteres Christianos adum-
ao studia acerrima per 28. annos in braut 6.
Tyro 5tt.- editiones sacrae scri· Patriarchae Iudae historiae, et quae
pturae ab eo proditae ibid. in balneis illi contigerint tat. et de-
Origenis editiones et volumina quae inceps.
flexapla dicuutur 526· - ob nimiam Patriarcha ludaeorum sacro baptismate
literarum copiam incidit in haeresim, initiatus 128,
unde Origenistae ibid. - alii a prio- Patriarohae duodecimalacobo genitiltl.
ribus qui dicti sunt foedi 52⁷. -· Patris persona non satis exprimitur
seipsum castravit, ad illecebras vi- -verho lngeniti 866. - circa haec
tendas, et medicamento memoriam haereticorum lona quaedam 868, .-

excitavit ibid.

¹ si quis lilium similem patri voluntate

Origeniani erant plerique monachi ibid· l et substantia dissimilem dixerit aua-

- ab illis Arius et Ariani ibid - er-
rores Origenisihitl.- testimonia scri·
pturae ab eo prolata 528. -· unde
corpus δέμας et ψυχήν animam a
Graecis dictant putet ibid. ω infinita
prope scripsit 529. - eius vita au·
stera, et ascetarum consimilis ibid.-
fons eius errorum ibid.

thema sit 869. -. sedin omnibus
patri similis estfilius ibid. - Valen-
tis et Basilii episcopi, item Marcelli
Ancyrae episcopi, quales super hoc
fuerint attestationes 869. - qui
episcopi huic sententiae subscripse-
rint 870. — dissensio interillos
haereticos ibid. - Constantius impe-

Ossenorum haeresis quae est sexta tu-' ¹ rator ittig favebat Μ
“ dacorum 39.— uude originem tra- Pauli locus er epistola autom. expli-
uit tu. - unde id nomen deductum carus rapite septimo ⁵76.
ibid— adorientem negtfltatlorass· Paulus Graecus Tarsensis fuit postes
dum esse, sed versus Hierosolymam proselytus 149,
adooeasumtn. - sacrificia reiiciunt paulus apostolus gentium 30 pram
ibid— iidemignem dafflssflfltlbld· ·· Lucam comitem assumpsit 50. 61.
aquarn probant ibid- wulfidem Paulus linguarum fuit peritissimus ast.
somnia de Christolbffl· - essfflm ⁰¹³· Paulus obscure sed recte omnia pro·
tio ibid. — interpretatio singularum nuntiavit 552⁸
vocum 43. Paulinus Antiochenus catholicum se
Ovis victima ludaeorum, ovem in cruce profitetur 1015, ... exemplum filiu,
mactatam designabat 20. professionis ibid.
Ου’σῑας ”Omen Guflfl‘llllssssffiifflffl‘ Pauli samosateni haeresis 45. ordine
gitatum 859. 65. aot. - quaudo et uhi natos
ibid. — cius opinio qua Artemonis
P· haeresim renovavit608. - quibus
Patalis& leffesffls ‘1⁰3⁵ ‘t ”bl suelli exlocis scripturae suum dogma cou-
stt. -· refutantur qui itt t⁶f1l0 firmetibid. - eins refutatio ibid.-

 

