eannauurauu. ron.r.unua.uxxrrr. 69

ut eiusmodi habeantur Iicel. Sin iu Iaac ipse exclusatioac'acdispu-
tatione titulatum alt illis raormiIril est, ao parum recte positum, snom
apud eruditos Iocum ordinemque terreant. Postrema cunrade Mar-
cello superidrem otonem narrationem alicnde instituerimus, ab lmc
ad alias haereses transibimus. ’

ἈυνΕΒευε sanuserauoS,
quae est Iraeresis LIII., sire LXXIII.

Posteaquam opitulante deo Arii, eorumque qui Ario srrccesse· Gap. 1.
runt, infelicia dogmata perrupimus‚ inprimisque Plautini, sedet
Marcelli priora illa discussimus, iu quilius norruiltil titubare visus
est, quaeque initio perinde atque ebrietate correptus evormrit (atque
utinam illins sectatores, siquidem lieri potest, emendemur), ad haec .
cnm exorta ab ipsomet Ario zIzania verbo, qnod est amai gladio aa· near. l, 12
cr'pdi penetrabilius, excideramus, considerandum modo rutubis est
quemadmodum, pullulante mala illo Arii truncatione, genus qnod·
dam erarcrserit sectae quam Senaiarianorum vocant. Qui quidem Iicet
illius rtorneu citarent, eundem ipsum tamen, ac sceleratam illius opi·
nianem iuduunt, et ementire quadam speeie ac larva taciem suam
obducunt ae dissimulant. Cuiusmodi histrionum in theatris esse cota·
suerit aetio, qni suIt alienis vulliltus delitescentes ac personati quae
in carracediis turpissima et etutuans plena curatiuentur edisserunt,
sire veterum potitarmn labnlas gestu ipso et eonlormatioue corporis
exprimam. Sic et isti simplicioribus illudere eripientes, cum et rultu
ipso et rrroribns et impio dogmate alt Ario Arimrisqne non differant,
nihilomiuus quodam adulationis artifieio perditissimam nmmum con-
fessione illorum doctrinam lucare ac dissimulare cupientes, ita dei
tilium creaturam est dictitant ul, quo lucilius decipiant, ac videlicet
dei lilio gratificentur, st quos viderint ab eirrsrnodi serrnonrs extrar-
bari, circumforaneornm more statim blandiendo subiiciant, Non per-
inde creaturam illum Iacirnus accelerarem aliquam neque loetum
ceterarum instar foetuum esse dicimus. Iam Cansndstanta'ulr's r'acem
lataquam a sacris literis alienam penitus explodunt. Sed de Iris, cum
adversus Arium ageremus, accuratissime disputarinms. Ceteram,
nt aliud illius simile rroruen obiiciant, Basilius inprimis ac Georgius,
semiarianorum istius sectae principes, Filium, inquiunt, raon ὅμο-
odoror, lroc est, consubstantialem, scellentonam, lroc cst simili

tione ad eon qni per sermonem hunc 5. rodam aad, natam.
corrupti sum praestigiatorum more di- 6. καὶ τῆς vilium esd td. Pelav. Co·
cunt, cett, loa. repet.

I. aad am. cad. Rnedtq.

 

