410 σιαανι mmmm

θεότητος δν, καὶ μή ἐνδεχόμενον εἶναι ἀλλότριον τῆς θεότητος, βοό-
λονται, τίς αὐτοὶ ἐξουσίαν ἔχοντες κελεύειν μᾶλλον θεῷ ήπερ κελεῦ-
εσθαι,· Οῦκ αἰσχυνόμενοι γὰρ ἁλλότριον τό πνεῦμα λέγουσι, καί δοῦ-
λον, καὶ κτίσμα, καὶ πρόσφατον, καί ποιητόν, καί εἷ’ τι ἕτερον
αἰσχρόν πρός ὑπόνοιαν περὶ αῦτοῦ ἑαυτοῖς μᾶλλον ἐπινοοῦσι προςτιο-

ρίσασθαι. 3Ἐπεί οῦνό κόσμος νννὶ οῦτως μᾶλλον πληγείς πληγήν

ἁνίατον ἀπιστίας, ἵνα μηδὲν τι παραλείψη ήὰνομία η’ τοῦς οἷνθρτί-
πονς ἁπολλῦονσατή κακονοίᾳ, καὶοῖπιστίιμ, καὶῦγνωσίηι, οἷα τοῦς
α’ποδρὰσαντας τῆς περί τήν ἁγίαν τριάδα βλασφημίας είς ἕτερα πόλιν
ή ἁργή καί κακόβουλος ἔννοια περιέσπασεν, ίνα μηδεὶς λοίθοι ἁμαρτό-
νων. Κενόν γάρ τι ἁκαῦω περὶ τῆς ἁγίας Μαρίας τῆς ἁειπαρθὲνον
τινδι διανοεῖσθαι, καί τολμᾶν βλασφημία τινα ἁπόνοιαν ἐπ’ αῦτήν
ε’νσιιήπτειν, είς τό ἐκ πανταχόθεν εἶναι τόν χρόνον ήμσῦν δίκην κακοῦ
ῦφτως *wal θηρός ἰοβόλον ἒν σκότῳ ἒμφωλεῦοντος, καὶ τοῖς δήγμασι
πάντας πειρὰζοντος, τόν μὲν περὶ τό πρόςωπον, ῦίλλον περί τήν πτέρ-
ναν, ἕτερον περὶ τήν χεῖρα ίνα μηδένα λόθοι τό δήγμα τῆς ἁττιστίας,
ἁλλὰ ό δοκιῦν ἐντούτῳ ἁποδρῦναι, ἑτέρως τόν ἰόν μή λὰθη, δ δὲ ἔν
ίίλλῳ ῦγιη ἔχων τήν πίστιν, ἄλλως πως βλάπτεσθαι ἒαντόν προξε·
νήσειεν.

Κεφ, ς’, Πόθεν αῦτη ή κακόνοια, Πόθεν ήτασαῦτητόλμα,’ 1Αῦτό τό
ῦνομα οῦ μαρτυρεῖ, οῦ πείθει σε, τῦ φιλόνεικε,· Τίς ποτε, ήέν ποίᾳ
pag. τοτε, γενεᾷ τετόλμηκε καλεῖν τό όνομα Μαρίας τῆς ἁγίας, καὶ ἐρωτώμενος
οῦκ εῦθὰς ἐπήνεγκε τό , Παρθένον, Ἐξ αῦτσῦν γὰρ ττῦν ἐπιθέτων
όνομοίτων καὶτῆς ἁρετής ὑποφαίνει τὰ τεκμήρια. Ἀξισίματα μὲν γὰρ
όνομασιῦν εἰλήφασιν οί δίκαιοι ἑκάστω πρεπόντως, καί τίς ήρμοζ.
Καὶτῷ μὲν Ἁβραὰμ προςετέθη τδ Φίλος θεοῦ, καὶ οῦ διαλυθήσεται,
τῷ δὲ Ἰακσίβ τό Ἰσραήλ καλεῖσθαι, καὶ οῦκ ἁλλοιωθήσεται, καὶτοῖς
ἁποστόλοιςτδ Βοανεργὲς, τουτέστιν Τίοὶβροντής, καὶούκ όποκατα-
λειφθήσεται, καί τήὰγίμ Μαρίᾳ τό Παρθένος, καὶ οῦ τραπήσεται.
’Ἁχραντος γὰρ διέμεινεν ή ἁγία, Λῦτή ή φῦσις οῦ διδάσκει ῦμῦς;
Ὦ καινης μανίας, σ’ίκαινῦν πραγμάτων. Πολλὰ δέ ἔστιν ἕτερα δ ἒν
τοῖς παλαιοῖς χρόνοις οῦκ ἐτολμήθη τοῖς πατρόσν νῦν δὲ ἁλλος μὲν
βλασφημεῖ εἰς τήν ἕνσαρκον Χριστοῦ παρουσίαν, ἕτερα λαλῶν είς αῦ-
τήν τήν θεότητα, ῦίλλος δὲ ἐλλιπῆ ποιεῖται ἐν ἑαυτῷ τήν τῆς πόσης
ἒνσὰρκον παρουσίας πραγματείαν, ἕτερος δὲ ἒν τῇ ἁναστὰσει ἁσχὰλλει

3. comorius λιστα ίίαίηλαγατίαλαι Quan- blasphemia in sanctam ttinitatem rursus
doquidem 'igitur mundus nuuc sic ma· ad alla traxit, ut ne quis peccans lateat.
gis immedicabili incredulitatis plaga per· 1. ναὶ συναναφανεῖσαν, colon. repet.
cussus est, et ignorantia, vana et mali Οιε. Vl. ο 1. Malim δίελίιιφαατοαατ
consilii intelligentia velut fugitivos a edit. princ. Ho'ffellzfi'mn‘ κακόνοια, πό-

 

