auncurnnunuosrs. 579

lyridas quasdam offerunt, quibus consentaneum ex ea re nomen in·
didimus, dum Collyridianos illos appellavimus.

Massaliani, quos interpretari possumus Preeantes. His adiun-
guntnr e gentilium sectis quos Euphemitas et Martyrianos ct Sata-
niauos nominant. ι

Summa baec est tomi septimi ac trium librorum finis. Colli-
guntur haereses LXXX. Sub finem tertii libri septimique tomi lor·
mula {idei quam ecclesia catholica prolitetnr subiecta est, ac verita·
tis defensio et evangelii Christi praedicatio, ao denique catholicae
ecclesiae forma, quae cum ab aeterno luerit, successione temporum
post incarnationem Christi evidentissime patefacta est.

Quam multa vero ab bumanis ingeniis colligi possunt de iis qui
’ tanti ac tam excellentes habentur, et qui ad laudabilium odolescen-
tularum genus adscribi debent priorum noo est numeros! Nam aliae
commendandae sunt, aliae vituperatione dignae. Nam nonnulli re-
periuntur quiex privato ingenio severam quandam vitae disciplinam
ac legem sibimetipsis condiderunt, ac prolixiore coma palam et in
omnium oculis procedunt. Alii vero saneti fratres incilicia et ci-
nere domi sese continent, alii donique asperrimo vivendi instituto
ac durissimis ieiuniis et laboribus dei caussa susceptis iuvenili qua-
dam fortitudine et perlecta erga sponsum couscientia omnibus nnme-
ris absolutam vitam exprimunt. Alii demum, quod paulo ante dixi,
uon sincere, sed obstinatione quadam animi, velut tyrannice, prae·
ter veritatem insolenter efferuntur. Eiusmodi Zacchaeus ille luit,
qui nuper in montana regione ad Hierosolyma mortuus est, qui cum
nemine unquam precandi commuuione coniungi sc passus est, imo
vero ex eodem instituto divina mysteria, cum laicus esset, attin-
gere ac sacrificia celebrare nefario ausu ac temerario est aggressus.
inventus est elalius, quicumque ille tandem fuit, excellenti quodam
vitae genere, qui in Aegypti solitudine in monasterio degebat3 item
alius ad Sinam montem babitans. Qui ambo-nescio quibus somniis
eo temeritatis adducti sunt ut suscepta ad episcopi lunationem ma-
uuum impositione sedere et episcoporum munus obire non dubitarint.

Atii, et bi quidem non pauci, 'castrare semetipsos contra leges iuve-
ἀεὶ) pop. 1094. Petne. ἐπισκοπῆς cti ridebatur Petreio.

97. ψαύει καὶ ἱερουργία codd. mss. et roc, ἐπισκόπῳ codd. ten. et Rhodip. ct
ecit. princ edit. princ. ἐπισκόπων edit. Petoo.

98. τις ὅς ποτε codd. mss· ὅς ποτε 100². lto codd. mss. uterque, et edit. ,

calcariae. princ. constructarumadratins-
99. ἐπισκᾶπων cod. leo. et ecc. princ χείρων.
ἐπισκοπῶν quadramin- ἐπισκοπῆς edit.

37*

 

