ranunn nie. ru. ron. 1. nanu. nxxu. 55

Celerum au libellus isle recte se babeat, necne, legant qui Gaptv.
possunt, et qui exactam eorum quaein eo scripta sunt intelligen-
tiam babere possunt ecquid in eo vitii sit iudicem. Nibil enim
praeterquam quod scimus et ad nos perlatum est asseverare volu-
mus. Ac licet nihil iu eo libello non castum ac sincerum sit, vel
ex ipso nibilominus argumento qui bunc legunt aut audiunt cogitare
debent uon l'rustra nec tenuere ad banc illum defendendi sui necessi-
tatem venturum luisse nisi nonnulla protulisset quae turbarum ali-
quid excitassent, el eo bominem adduxissent ut dictorum reddenda
ratio videretur. Etenim [ieri illud potuit ut post errorem per libel-
lum sese excusaret ac corrigeret, aut ut eodem illo libello ila ser·
monibus suis lucum laceret, ut quae antea dixisset consulto dissi-
mularet, ne in ordinem redigeretur, ab communi episcoporum con-
sessu et cainone depositus. Utcumque se res babeat, baec sunt Α
quae de illaroc'llo comparare potuimus. De quo cum aliquando bea·
lum papam Athanasium interrogassem, cuiusmodi curn arbitraretur,
-ille neque purgavit bominem, neque vero asperius notavit, sed leui-
ter arridens, nou multum ab improbitate abhorruisse significarit et
in eorum loco qui se purgassent babuit.

Libet autem bic ea subiicere quaein Marcelli scriptis a quihus· cap. V·
dam observata sunt, qnae isti reprehendenda putaverunt, undeet
iu eundem invecti confutandi gratia scripserunt. Quamquam alii
pro eo quod qui adversus illum commentati suut postea contrarias ad
partes desciverunt, borum ipsorum lucubrationes refutare aggressi
sunl. ln quibus vulgatas illas divisiones Acacium inter ct Basilium
Galatam et Georgium Laodiccnum refutandi Aeacii caussa scriptis
mandarunt. Hic est enim ille qui Marcellum ex ipsiusmet libris
coarguit. Quae uos ideo proposuimus, ne veritatem aliqua ex
parte praeteriisse videamur. Quoniam neque de emendatione de-
speramus, nec iis assentiri volumus qui utcumque a veritate disce-
duut. Quae sequuntur igilur ex Aeacii commentario contra Mar-
cellum excerpsimus.

cium iuter et basilium Galatam et Ge* eontra laetas divisiones etiam boc ex-
orgium Laodicenum ortae essent, in presserunt, producto in medium Aca-
suis ipsorum scriptis ad confutandum cio. Sedet Basilium Galatam, et Geor·
Acacium usi sunt, comarumceru'ttte- ginm Laodioaeae episcopum coustitue-
rum ab aliis rursum demonstratum est, runt ad eundem dicacium redarguendum,
quod redarguendi gratia produxerunt 3. α’ντισνντάξαςνοάᾶ, mss. et ed. prim.
ea quae ab ipsis contra illum composita ἀντισνντάξαντας ed. Peter.

sum, eo qnod ipsi qui contra illum scri· l, γενομένας caud. mss. uroque. lepu-
pserunt postea in alind mutati fuerunt. μένας edili.

Atque hi ipsi in suis ipsorum seriptis

 

