376 ειαοοτ τειιοιαιτ

κάτα. Ὡςαότως οῦκ είχον άποὸοῦναι λόγον. Καὶ πολλή ήμῖν γέγονε
τότε λυπηρά ή τῆς ζωῆς κατάστασις, ότι έν τοῖς προειρημένοις ἄθελ-
φοῖς καί ἐπαινετοῖς ἐβλήθησαν άπλός φιλονεικίαι, ’ίυα διαστάσεις ἓν
ήμῖν πάντοτε ό προειρημένος τῶν ἀνθρώπων πολέμιος διάβολος ἐξερ-
μεςοομι. γάσηται. Πολλή δέ ἔστι τῆς τοιαῦτης αἰτίας, άθελφοὶ, ήκατ’ έν-
νοιαν βλάβη. Εἰ μὲν γάρ ἐξ ἀρχῆς περὶ τοῦτου οῦκ ἐκινήθη λόγος,
ἁπλούστατον ήν. Τί γάρ τοῦτο τόν κόσμον όίνησε τά καινοτόμημα,
ή τήν ἐκκλησίαν ὠφέλησεν; ἢ οὐχί μᾶλλον ἔβλαψε, μῖσος καλ στάσιν
ἐργασάμενον; Ἐπειδήιλὲό λόγος προεβλήθη, φοβερός γέγονεν· οῦ
γάρ εἰς τό κρεῖσσον τῆς ήμῶν σωτηρίας. ’Ἁρνησις γάρ ε’στιν, οῦ μό-
’νον ἓν τούτῳ τῷ μέρει τῷ μή ὁμολογοῦντι, άλλά καί ἐν βραχυτάτῳ
τινί· οῦ χρή γάρ οῦδὲ κάν ἒν τῷ τυχόντι παρεξέρχεσθαι τῆς όθοῦ τῆς
άληθείας. Λέξωμεν τοίνυν καὶ κατά ταάτης τής ῦποθέσεως, βουλό-
μενοι μή ἔξω τῆς ἑαυτῶν ζωῆς βαίνειν, μηδὲ τόν κανόνα καταλιμπά-
νειν τῆς άγίας θεοῦ ἐκκλησίας καὶ ὁμολογίας. Οὖθενί γάρ πάντοτε
τῦν παλαιῶν τοῦτο είρηται, οῦτε προφήτη, οῦτε άποστόλω, οῦτε εῦ-
αγγελιστῇ, οῦ τινι τῶν ἐξηγητῶν, ἕως τούτων τοῖν 2ήμετέρων χρόνων,
ἐξ οῦ καιροῦ άπό τοῦ προειρημένου λογιωτάτου άνθρός τό τοιοῦτον
- σοφιστικόν προῆλθε ρ’ῆμα. Παιδείᾳ γάρ οῦ τῇ τυχοόση όάνήρ ἐξή-
σκηται, άπό τῆς τῦν λόγων προπαιθεῦσεοίς τεκαὶ Ἑλληνικῆς διδασκα-
λίας όρμοίμενος, πῦσάν τε διαλεκτικήν καλ σοφιστικήν πεπαιδευμένος,
άλλά καί τόν άλλον βίον σεμνότατος, καί 3τῶν πρός όρθοιλόξους άεί

ἒν άγάπη έν πρώτῳ άριθμῷ ταττόμενος έως τοῦτου 4τοῦ λόγου διέ-
μεινεν. Ἀλλά καί έξορίαν ῦπὲμεινε, διά τό μή τοῖςἈρειανοῖς 5συγ-
κατεῖναι. Καί τί με θεῖ λέγειν, πολλή ήμῶνήλόπη, καλ πένθοςή
ζωή, ίίτι λυπεῖν εἴωθεν ό διάβολος ήμῦς αἐί, οἷς ήιλη πολλάκις εἷπον.

’Ἁρξομαι τοίνυν περὶ τοῦτον τοῦ ῥητοῦ λέγειν, λ’να μηθέν τι, τίς
ἔφην, τῆς άληθείας παραλείψω. Τί ήμάς ω’φέλησε τό παρεκβάλλειν
τόν νοῦν άπό τής ένσάρκον παρουσίας Χριστοῦ,· Εἰ γάρ ὅλως τοῦ
βοηθῆσαι, ἵν’ οῦτως εἴπω, τῷ κυρίῳ ήμῶν Ἰησοῦ Χριστῷ καλ θεῷ
λόγῳκαλ υίῷ θεοῦ, όῦμέτερος λογισμός προήχθη, ’ίνα μή εἴπωμεν
αὐτόν εἰληφέναι νοῦν, ίίπως μή νοήσωμεν ἐλάττωσιν περὶ τήν αὐτοῦ
θεότητα, πολλῷ μᾶλλον ιπροτιμότερον ήμῶν τυγχάνουσι Μανιχαῖοι,

2. Vocabulum ἡμετέρων, in οοιί. len. ιλιταίυν.
antea omissum, ab eadem, ηααι cetera 3. Fortasse πρὸς τῶν όμὲοδόξων. Cor-

scripsit, απλιηαα manu ιἰι κιανμίιιε adie— narius ναμε et inter orthodoxos sem-
οιωκ μοι, ολ in cod, Ιλλτιίις. plane desi· per in primo ordine locatus fuit¹

 

