rauaau cra. ru. rom. 1. nana. uxxru. 135

Quae cum ita sim, contentiosa illa dubiis derebus qaaeca- Ρ
ptum nostrum superant tractatione praetermissa iis quae a maioribus
accipimus inhaeremus. Quis cst enim qni scientia iactare se et in-
solentius audeat efferre, carm ille ipse cui diviua patetaota sunt,
qui od tertium usque coelom esse euectus, qui oodo'ru't creona verbasco. 1², ²·
cum ille, iuquam, cornis stimulo coercitus sit, oe se arroganter ecr-
tolleret? Quin propheta itte, qui dixit, Credidi propter qood et lc· Portam.
caturcum, comitaturam, inquit, non atcumque, sed nziois. Et-
enim quanto quisque ad scientiam propius videtur accedere, tanto
magis reputare cum animo suo debet homiuem se esse. Qua dere
audi quid ille dieat. Ego aero do'ari io concessu meo, omne dorae
mendac. ltaque oum praeceptorem veritatis habeamus, nullos am-
plius humanos doctores adiungamus, sed apud uos ipsi cogitemus,
ac neque divinorum rerum modos et raciones, neque quidquam alind
curiosius indagemus. Ut euim lilii generationem explicare nemo
potest, ita et modurn illum, quo pater genuit, enarrare nulluspo-
test. Verum illud ad doctrinam sufficere putatote, Omor‘o per comm tornatas.
scroto sunt> et scire prosarum estnihil. Utinam vero det illud nobis
dominus, ut cadem qua Abrahamus prudentia praediti, condixit,

Nono coepi oum domzoo roeo colloquor} ego oero sarm terro et cinis, demtum.
adeo ut uun cedrorum Libani iustar attollamur, eo quod ooo io doctis 1, car.

domoooe saptentiae cerdis, sed fidei castancam perceptis aequabilis ²¹³

illa ao pacilica sapientia comparatur, det, iuquam, uobis ut aequa·

quam haesitemus, verum quicquid tandem agamus, deu ac patri, et

cum ipso lilio in spiritu sancto placeamus. Cui gloria, imperinm,

honor, et virtus rruuc et semper insaecula saeculorum, Amen.
HACTENUS llIELETll CONFESSIO.

Ceterum plerisque ex Ariana factione visum est hunc e Pon· esp.
tica regione transterre3 qnod ipsis tamen minime, ut sperabant, XXXIV·
voluptatem et otium sed molestiam attulit. lgitur imperatorem de-
latione sua iu hominem commoveat, quod perlectam creaturam esse
lilium prolitcri nollet, ac tandem e sua sede deturbant. ltaque noctu
inexilium deportatus ad haec usque tempora in patria degit, sin·
gulari honore ac benevoleutia prosequendus, cum cb alia, tum ob
ea quac nuuc praeclare ab eo gesta didicimus, et quod Antiocheni,
qnibus ille praeest, sinceram tidem lroc tempore prolitentnr; qui
nullam amplius, ac ne leviter quidem, creaturae mentionem faciunt,
sed patrem et lilium et spiritum sanctum consubstantialem esse

toris ote mauu scriptis, aec typis expressis.

 

