108 ειαατι ενιειιααιτ

παὶ ἁγίου πνεύματος γράφοντεςτυτά τό βραχύτατον ἡμῶν τῆς μετρεό.
τητος ἐξηγησόμεθα, καὶ εἰι τῶν προρρηθέντων παρεθέμεθα. Ἔτι δὲ
ἐπιμενοῦμεν είς σύστασιν τῆς ἑαυτῶν ζωῆς εάσεβῦς μαρτυρίας φέρον-
τες, καί ἐξ όρθοῦ λογισμοῦ εῦσεβῦς περὶ θεότητος διαλαμβάνοντες.
Ὅτι μὲν γάρ ε’ν τοῖς 1πρό τούτου ἀπεδείχθη διά πολλῶν μαρτυριῶν ό
μονογενής συμπράττων τῷ πατρὶ, καὶ τά &aa ἐν ἅπασι τελετῶν τοῦ γα-

ριζόμενος, οἱς ἐξ αὐτοῦ τόν, καὶ οάιι άλλοῖος παρά την τοῦπατρὸς
δύναμιν καλ θεότητα, άλλά όμοούσιος πατρί. Οά μόνον δὲ δ υίδς,
άίλά καὶ τό όίγιον πνεῦμα συμπράττον υἱῷ καί πατρὶ, καὶ τοί ίσα

ἐργαζόμενον, δωρούμενόν τε καὶ χαριζόμενον τίς βούλεται, ὤς ιιαὶ
αύτό όντως ἔτι θεοῦ δν, τιυὶ ούν ἆλλότριον πατρός καὶ υἱοῦ, ἄλλ’ όμο-
οάσιον πατρί καὶ υἱῷ, παντί τηε σαφὲς ιιοιτοί πάντα εἰι τῶν τοσούτων
μαρτυριῶν ἀπεδείχθη τε τοῦ οἷποδειχθησεται. Νῦν δὲ διοί τοῦς άντι-
θέτους καί ἐχθρούς τοῦ άγίον πνεύματος 2περὶ μόνον τοῦ οίγίου πνεύ-
ματος τά εὐσεβῆ τοῦ ὀρθοῦ λογισμοῦ καὶ τά dno* μαρτυριῶν της αὐτῆς
θείας γραφῆς διηγησάμενοι περισσοτέρως 3ταῖς πρότερον παραθησό-
Ὶ μεθα μαρτυρίαις, ἀκολούθως τῇ περὶ άγίον πνεύματος άληθινῇ εὗσε-
βείμ. Ὡς ἔχει 4γόρ καὶ ἔστι ττνεῦμοι δίγιον 5ε’νιιιόν, ύπδ πάντων
προςκυνούμενον, πᾶσιν ἕπιπόθητον τοῖς ντίσμοισί τεκαὶ ποιήμασιν,
ούδενλ ἐξισούμενον, οῦιτ άγγὲλῳ, οῦ πνεύματι ἑτέρῳ, ἄλλ’ ἕνιιιόν.
Ἐπειδὴ γάρ τοῦ πολλοί πνεύματά ἔστι, τοῦτο δὲ άνοίτοιτον πάντων πνευ-
μάτων, τός όν ἀεὶ εἰι πατρός, καὶ μὴ διεδ τῶν άλλων τῶν ἐξ σύν όντων
ὓγενομένων όν. Πολλά γάρ ἐστι πνεύματα, ἓν δὲ τῦ δίγιον πνεῦμα,
ὥςπερ εἷς θεός, ναί εἷς μονογενὴς υἱός τοῦ θεοῦ. Οῦτω τοῦ πνεῦμα
ῦγιον θεοῦ, οίπό δὲ θεοῖ καί ε’νθεῷ. ἈλλάῚό μὲν μονογενήςνίός
διιατάληπτος, τό δὲ πνεῦμα άκατάληπτον, εἰι θεοῦ δὲ, κοιλ οῦκ ἄλλό-
τριον πατρός καί οἷοῦ. Ού 7συνοιλιφῇ δέ ἔστι πατρὶ καί υἱῷ. Ἀλλά
τριάς ἀεὶ οῦσοι τῆς αύτῆς οῦσίας, οὐχ ἑτέρας-οὐσίας παροδ τήν θεό- ’
τητοι, οὐχ ἑτέρα θεότης παρά τὴν οὐσίαν , 9α’λλίι αῦτοθεότης, καὶ ἔτι
τῆς αὐτῆς θεότητος υἱός τοῦτο’ άίγιον πνεῦμα. Καὶ τό μὲν πνεῦμα
πνεῦμα ἅγιον, όδὲνίδς υἷάς. Τδ δὲ πνεῦμα πυροί πατρός ἐκπορευό-
pag, σοι. μενον καὶ τοῦ υἱοῦ λαμβάνον, ἐρευνῶν εδ βάθη τοῦ θεοῦ, όνοιγγέλλον
τά υἱοῦ ἒν κόσμῳ, ἁγιάζον, άγίονς 10ποιοῦν διδ τῆς τριάδος· τρί-
τον τῇ ὀνομασίᾳ (ἐπειδὴ ἡ τριάς ε’στι πατὴρ, καὶ οἷός, τοῦ ἅγιον
πνεῦμα, Ἀπελθόντες γάρ, φησὶ, βαπτίσατε είς τό όνομα τοῦ πατρός,

Οιο. Χ1.- 1. δεῦτε. sclav. Co· 4. „Expunxnrim γάρ“ Ρειτν. Vocu-
λοη. τιμον, vitiose. Ιοτι καὶ post γὰρ που habet cml. Rhecln'9.

ἱ). περὶ μόνον τοῦ ἁγίου πνεύματος 5. ἑνικὸν εει Οοτιιοτῑι· τποαάοιέιι, Libri
verba exciderunt ab ed. Ρολον. θοίνα. ετίιηλουτνί ἐνοικδν. petavius haerebat
repet. inter ἑνικὸν τι ἐνοικοῦν.

3. τῶν ed. Ριλου. Gelon. repet. 6. γενομένων scripsi carnarium [ςνί

 

