458 οινονι εειεειιαιι

τὴν διύνοιαν τοῦ πιστοῦ έν τῇ ἐπαγγελίᾳ, Τοῦτο δέ γέγονέ τισιν είς

πλοίνην. Ἀδύνατον γύρ τινα παροί τὴν τῶν οίνθρῶπων φύσιν ἐπὶ τῆς
γῆς γεννᾶσθαι. Μόνῳ γοίρ διέπρεψεν αὐτῷ, μόνῳ παρεγύρησενῆ
φύσις. 1Οίίτεος νίς πλάστης καὶ ε’ξονσιαοτής τοῦ πράγματος ἓαυτδν
αἰπδ παρθένου ύίςπερ <fud τῆς γῆς ἆνεπλοίσατο, θεός ἄπ’ οὐρανῶν
έλθοίν, σοίρκα ἐνδυσάμενος δ λόγος ἐξ ύγίας παρθένον· ού μὴν δέ
προςκυνουμένης τῆς παρθένου, οὐδὲ ίνα θεόν ταύτην οἶπεργύσηται,
οὐχ ’ίνα είς ίίνομα αὐτῆς προςενέγκωμεν, οὐχ ἵνα γυναῖκας πόλιν ίε-
ρείας μετοί τοσαύτας γενεδς ιῖποδείξη. Ούκ εὐδόκησεν δθεδςτούτο
έν Σαλώμη γενέσθαι, οὐκ έν αὐτῇ τῇ Μαρία. ofin ἐπέτρεψεν αὐτῇ
δοῦναι βάπτισμα, ούκ εὐλογῆσαι μαθητάς. Οὔ τό ίίρχειν ἐπὶ τῆς
γῆς ἐκέλευσεν, ἢμόνον οἷγίασμα αὐτην εἶναι, καὶ καταξιωθῆναι τῆς
αὐτοῦ βασιλείας. Οό τήν καλουμένην μητέρα Ῥούφου, ούτδςοίκο- <
’ λουθησύσας αἰπό Γαλιλαίας, ού την Μοίρθαν τήν οἶδελφην Λαζοίρον,ὶ
καί ΞΜαρίαν, ού τινα τῶν ἁγίων γυναικῶν καταξιωθεισοῖν όπδ τῆς
αὐτοῦ παρουσίας σωθῆναι, ε’ξυπηρετησαμένων αύτῷ ἐκ τῶν ἰδίων ύ-
παρχόντων, ου’ τήν γυναῖκα τήν Χανανῖτιν, ού τὴν αίμορροῦσαν, καὶ
σεσωσμένην, ού τινα τῶν ἐπὶ τῆς γῆς γυναικοῖν τοῦτο ποιεῖν προς-
έταξε τδ ἀξίωμα. Πόθεν τοίνυν πόλιν ἡμῖν κυκλοδριίκιον, πόθεν
ἄνακαινίζεται τοί σκολιοὶ βουλεύματος Ἐν τιμῇ ’ἔσται Μαρία, δ δὲ πα-
τὴρ, καί υίδς, καί ίίγιον πνεῦμα προςκυνείσθω, τήν Μαρίαν μηδεὶς
pag-1⁰55. προςκυνείτω. Οὐ λέγω γυναικί, ἀλλ’ οὐδὲ οίνδρὶ, θεῷ προςτέτακται
τό μυστήριον· ούτε ίίγγελοτ χωροῦσι δοξολογίαν τοιαύτην. Ἐξαλειφέ-
σθω τό κακῶς γραφέντα έν καρδία τῶν ἠπατημένων· ιῖμαυροόσθω ἕξ
ὀφθαλμῶν τό έγκίσσημα τοῦ ξύλου· ἐπιστρέψῃ πόλιν τό πλύσμα πρδς
τδν δεσπότην, εὐτρεπίσθαι Εὕα μετδ τοῦ Ἀδιίμ θεδν τιμᾶν μόνον,
μὴ ἀγέσθω τῇ τοῦ όφεως φωνῇ, ἀλλ’ ἕμμενέτω τῇ τοῦ θεοῦ προςτοί-
ζει, Μή φύγης ιίπδ τοῦ ξύλου. Καί ἦντδξόλον οὖπλιίνη, αἰλλδι
διαὶ τοῦ ξύλου γέγονεν ἡ παρακοὴ τῆς πλάνης. Μη φαγέτω τις νἰπδ
τῆς πλύνης τῆς διδ Μαρίαν την οίγίαν. Καὶ γαρ εί καί τίραῖαν τό
ξύλον, ἀλλ’ ούκ είς βρῶμα, καὶ εί καλλίστη ἡ Μαρία, καὶ ιῖγία, καὶ
τετιμημένη, ἄλλ’ ούκ είς τό 3προςκυνεῐσδαι.

Κεφ. η’. Αύται δὲ πόλιν οίνακαινίζουσι τῇ Τύχη τό κέρασμα, καὶ ἕτοιμό-
ζουσι τῷ δαίμονι, καίού θεῷ τηντροίπεζαν, κατοί τό γεγραμμένον,

(λιν. VH. - l. Carnarius είΡελο· 3. Ιαοοδ. Ien- inferiora μυςίπαειηοτ-

vius verterunt λιὶο, ut κύτος voluisse vi· ςίιιε ab amiqua <eadem puto ο qna totus

deantur. fiber conscripum est) τασαν rubro adpicta
Μαρίαν codd. πει, λλαςίαςιδίιί. legis λκιο verba Προςκννείσὶιω, πάτερ,

 

