224 εκαοτιτοιοακαιι

ἀκόλουθον ἀμείψαντες ἀγωγην, ἦλθε δὲ μετά ταῦτα 3τοῦτο εἶς’ ημᾶς,
τινάς τῶν σπουδαίων ημῖν αάτδ προςκτκομικύτρς, ἠναγκάσθην οἷα
πατηρ αὖθις διακαθάρας ἐκπέμψαι ύμῖν τδ σύγγραμμα, ὠ πάντες ⁴
4εύσεβείας ἀθληταί τεκαὶ ἀθλήτριαι,“ οπως ἀν είδέναι” εχοιτε κατ’
έννοιαν τοῖν άγίων γραφῶν εἰρησθαι ἡμῶν τδ 5λογίδιον, δι’ οὗ πάντα
ἀνθρωπον ἀντιλέγειν ύμῖν ἐπιχειροῦντα περί ἀγεννήτον θεοῦ καί γεν-
νητοῦ παύειν ἀναισχυντεῖν συντόμως 6περιτροπαῖς δυνήσεσθε, πάν,
των δὲ 7μάλλον τούς προειρημένους χρονίτας· ἒν ε’ίδει τῶν στιχηρῶν
8ε’παπάρησιν ἀπορήσειας διαστήσας, καί λύσιν λύσεως, διά τά εὐπερί-
δρακτον καί σαφές νῦν ἐπιχειρημάτων , ποιησάμενος τήν ἀρχὴν περί
ἀγεννητου θεοῦ.

Ἀνατροπη. Κανά λέξιν τῆς διαλεκτικῆς σου κομπίας, καὶ συλλο-
pag. νοτ. γιστικῆς ματαιοπονίας την ἀνατροπὴν ποιήσομαι, μὴ ὑπερβαίνων, μηδὲ
ἐν δευτέρῳ τιθέμενος τῶν δοκουσῶν σοι μειζόνων ἢ καὶ βραχέων λέξεων
. νδ ἀμύθητον. Καὶ πρῶτον μέν ἐπεὶ ἀνω γράφων τοῖς τοῦ σοῦ πληρύ· ¹
ματος ἀθληταῖς καί ἀθλητρίαις έφησθα χρονίτας τινάς σφετερισαμένους
άπερ μετά χεῖρας εἶχες τοῦ πονηματίον, θέρωτηθείσης τῆς παρά σοὶ
λέξεως σὲ μᾶλλον τοῦτο τδ ῦνομα κεκτημένον, καὶ τούς ἀπύ σοῖ μεμα-
θητενμένους, ἵνα μη είπω πεπλανημένους, διελέγξετεν. Ἡμέν γάρ
θεοῦ ἀγλα πίστις ἀπαρχῆς οῦσα, καί ἀεὶ, άρχαλζουσα, καὶ μη παλαι-
ουμένη, ἔστιν ἀεί, καί ἡδραίωται ταύτης δ θεμέλιος, καί ἀπάρχει,
έχουσα τδν αύτῆς δεσπότην ἀχρονον. Διδ οὐδὲ αύτὴ χρονική ἀπάρχει,
ἀλλ’ ἀεί ε’σττ μετ’ ἀγγέλων ἓμπολιτενομένη, καί άγίονς κατά γενεάν καί
γενεάν κοσμοῦσα. Σύ δέ μᾶλλον χρονικδς ύπάρχεις, βουκοληθείς ῦπδ
τῆς πλάνης, καὶ ἐπαρθεὶς κατά την διάνοιαν, καί τδ σδν άσκημα
της ἀγέλης χνδαίως είς νομην ἀκανθύδη παρεμπλέξας. Ούδείς γάρ
κατά σέ τῶν παλαιῶν ἐφρόνησεν, ὧἈέτιε, o‘ κατά χρονικῶν γράφων,
αύτδς χρονικδς ἀντάρχων, καί ούκ ἀργαίζων. Εύθύς δὲ ἐκ πρώτης
ἐπιβολῆς, οἷς έφης πονημάτιον γεγραφέναι, εἰποίν περὶ ἀγέννητον
θεοῦ καί γεννητοῦ, ἐξέπληξας τδν βίον ἐν τῇ τοσαύτη σου φωτεινῇ
ἐπιβολῇ τοῦ λόγον, ἵνα ούτως περιγέλαστύν σου ποιήσωμαι τὸν λόγον
τῆς διαλέξεως τῆς τοσαύτης σου καινοτομουμένης ἀνοματοττοιΐας.

Τίς γάρ νῦν τδ σωτηριον τοῦ θεοῦ κήρυγμα γεητημένων Χρι·
στιανάν παίδων 1θτοῦτον καταλείποι, προτραπεὶς ύπδ σοῦ διά τῆς

3 αάτδ supra. 6 ,,γρ. περιτομαῖς (ῑιςίιυι ιυαιατς.
4. εὐσεβεῖς supra. edit. Ραανιϊ. Supra ῑεςτδαλυτ ἐπιφοραῖς· Ι
5. λόγιον supra. Pro‘ ημῶν codd. mss 7 supra μαλιστατους προειρημένους.
υίιῐνετλιιυαιιημὲν, ντιῑδεατγαυῑηεν- Β. ἐπ” απόρηοαοῖπορήσεως, καλλύ-
μτοττροκεκομικότοςντνπροςιιεκομικύτας σιν supra
9 Βιαοιτῐ γαί πουημιιτίον, commate

 

