Pauann nro. ιιι. Tou. n. naun. nxxvu. 343

sed quorum una eademqne mens esset cum impietate coniuncta.
Propterea dissidebant a se invicem ac pugnabant ii quide fidei pro-
fessione a patribus in Nicacna synodo prodita gloriantur. Ego vcro
pictatem tuam magnopere demiratus suni, qnod istos lromines tole-
rare potuerit, neqnc talia iactantibus silentium imposuerit, ac piam
sinceramque tidei regulam obtulerit, qua quidem audita vel acquie-
scerent, vel, si contradicere mallent, baeretici nominarentur. Nam
quae ante commemorata sunt, neque proferri, neque audiri apud
Christianos possunt, scd ab apostolica disciplina penitus abhorrent.
Quocirca eorumdem ego dogmata, cuiusmodi aotc proposita sunt,
nude huic epistolae attexenda curavi, ut qui baec solum audierit,
illorum infamiam impietatemque contempletur. Aa tametsi eorum,
aquibus excogitata ista suut, turpitudo pluribus accusanda ac re-
darguenda rideatur, nibilominus baec ad epistolae modom satis esso,
neque uberius scribendum existimavi. Nam quae tam aperta neqni-
tia implicata sunt, agitare vehementius ac curiosius perscrutari uon
oportet, nc a contentiosis hominibus pro dubiis ct ambiguis babean-
tur. Quare id unum adversus eiusmodi excipere ac respondere
sufficit, non esse haec eeclesiae catholicae dogmata, neque bunc
patrum nostrorum sensum extitisse. Verum nc, si omnino dissi-
mulavero, perniciosorum dogmatum inventores isti impudentiae snae
honestum aliquem colorem babeant, panea csacris literis expro-
menda videmur, ex quibus pudore forsitan allecti ab sordidissimis
illis inventis aliquando desciscent.

Undenam igitur usurpare istud vobis in animum incidit, cor· cap. Vt.
pus divinitati verbi esse consubstantiale? Hinc enim potissimum
exordiri iuvat, nt eo convulso ac labefactato cetera perinde imbe-
cilla monstrentur. Nam e sacris quidem literis eiusmodi nibil elici
potest, qnae humano in corpore deum extitisse praedicant. Aa
vero patres illi qni Nicaeae convenerant, noo eorpus sed lilium ipsum
patri consubstantialem esse dixerunt, eumque dc patris prodiisse sub-
stantia, eorpus vero e illaria susceptum ex sacrarum literarum au-
ctoritate decretum est. Quare vel Nicacnam synodum eiuratote,

tt. καὶ Peteotus mouit suspectum, ut tt. il τοῦτο μόνον occup. τι. τ. τ,
coacetttsetndeqet. catalano-damatus. '
1‘2. καλὸν εἰναι ἕως retem τήι ἐπι· 15. ἀναισχυντίας Β.
στολὴν codd. mss. et ed. priae. est sort· 16. ὀλίγα Β.
ptura, quum Potaoiusmotcoit in καλὸν Gar. VI. - l. duta Β. ἡμῖν uot-
, ἕως τούτων εἶναιτὴν ἐπιστολὴν. poto neap. Eptphen scripturo.
13. ἐπὶ πλεῖοι Β. Q, α’ρχάς cod. noerio.

 

