rinnau nie, in. root. u. nunu. cxxviii. 425

nis adumbrationisque gratia quod regia quaedam insitio leone digni-
taS, sitque aiiimalinm omnium auidacissimum ac fortissimum etin
ceteris omnibns aspectu iucundissimum, non absurde matrem illius
leaenam appellabimus. Qui enim leo generari potest nisi mater eins
leaena nominetur? Ceterum uti leaena secundo uon parit, ita sa-
crosancta virgo Maria alterius partus expers luit, ac nnllnm corpo-
ris commercinm exercuit.

Quin et allud praeterea contemplemur. Fuit illa perpetnacap.xttl.
Christi comes, neo ab eius consortio divulsa. theutes est Iesos ad mama, 1.
inoptatum· statim illie uiator eine et fratres adfuerunt, nee usquam lo-
sephi mentio. inztt miti et tibi, mulam? nondum venit lorurneu.

Non dixit, Quidmihi et vobis homines. ltem aderat Maria Mag-
dalene, et Maria Cleophae,‘et Maria mater Rufi, et altera Maria,

et Solome cum aliis mulieribus. Non dixit illic losephnm luisse,

vel laoobnm tratrem domini. Qui quidem nonaginta sex annos na-

tus cx hac vita discessit, eum perpetuam virginitatem servasset.
Cuius caput nunqnam ferro detonsum est3 neque is balneis usus

est, neque animatum quiequam ad cibum adhibuit, neque tunicam
alteram induit, sed linco palliolo duntaxat usus est, quemadmodum
lestatnreiang «retium. aragia inquit, adolescens retem sindone, qua Mare
erat nmibt us. Nam loannes et lacobus uua cnm Iacobo nostro idem ¹⁴’ ⁵¹¹
illud ritae institutum amplexi snut; quorum duo priores Zebedaei

tilii, postremus lose-phi lilius domini lrater appellatus est, qnod una

cum ipso nutritus atque educatus, ab eoque lratris loeo sit habitus,
propter illam scilieet quam curn lllaria Iosephus necessitudinem ha-
buit, qnoeum erat illa coniuncta. Ceterum soli bule laeobo id
honoris attributum est, semel nt quotannis in sancta sanctoruni in-
grederetur, quod et Nazarenus esset, et cnm sacerdotali stirpe
coniunctus. Unde et Maria duplici oum Elizabetha cognatione ao
nooessitudine coniuncta luit, et lacobus sacerdotii dignitate praesti-

tit. Quandoquidem duae illae tribus solae invicem nuptiarum eoni-
mercio iungebantur, regia, inquam, cum sacerdotali, et sacerdo-
talis cnm regia. Quemadmodum olim sub egressionis ex Aegypto mnam.
tempus Naasson tribus ludae princeps Elizabetham illam priorem
Aaronis liliam duxit. Ex quo laetum est nt complures haeretico-
, rum sectae Christi domini prosapiam ac genealogiam ignorent, at-

que ob illam suam haesitationem lidenu arrogent, ac veritatem op-
pugnare se putent, cnm illud obiiciunt: Qui fieri potest ut quae ex ,

quamquem et infra eop. 16. ecdem noo sed hcer. 69, 23 habuimus item educatu
recurreret. Legebamus etiamsopro cop i cited τῶν χρόνων Ἰωσὴφ τοῦ ταύτης
Μαρία μὲν γαρ adaptato σα rip Ἰωσήφ, uppenrod

 

