canaan cru. ιιι. non. 1. nana. cxxvi. 225

terpolatum ae depravatum ediderunt, perturbata insuper ordinis serie,
atque illud idem postea literarum quidam ad nos studiosus attulit, ne-
cesse bubni, utpote illiusauctor, recensitum ac repurgatum opus
istud advos mittere, quicumque pietatis athletae utriusque sexus
estis, ut intelligatis nibil non in eo ex sacrarum literarum germano
esse seusu prolatum. Cuius quidem praesidio eos omnes qui con-
tradicere voluerint paucis quibusdam breviter obiectis prohibere po-
teritis, ue de ingenito deo ae genito sermonem impudenter insti-
tuant, ae temporarios illos inprimis, quos attigi. Porro baec disputa-
tionis capita versuum iu modum ita digessimus, ut et abiectiones alias
ex aliis, et quaestionum dissolutiones necteremus, quo etad com-
prehendendum faciliora et planiora, quibus utimur, argumenta vobis
essent. ab ingenito vero deo disputandi initium fecimus.

Conlutatio. l. Tuam illam ex dialecticorum et disputandi arti· ’

ficum officina prolectam ιιιιιιιιιι, et insolentem orationem, sic ad ner-
bum refellam, nullam ut cx infinitis illis dictionibus maionem miuo-
remve praetereundo dissimulem. Ac primum quod ad tuae lectionis
athletas virosae foeminas scribis, temporarios quosdam opusculi illius,
quod prae manibus habebas, et in quo rein omnem interrogationibus
comprehenderas, partem surripuisse, vel ex bocipsotuo scripto con-
vinei potes, ad teipsum potius discipulosque tuos, ne erroris socios
appellem, nomen istud pertinere. Etenim sacrosancta dei fides ac re-
ligio, cum ab initio atque ab ultima vetustate extitit, licet nou obso-
lescat aut inveteretur unquam, tum perpetuo stat, solidissimo lunda·
mento nixa3 euius dominus extra tempus omne constitutus est. Quo·
cirea neque ipsa tempori subiacet, sed cum augelis versatur assidue,
sanctosque per singulas generationes exornat. Tu vero temporarius
multomagis appellandus es, qni et in errorem abductus es, et lastu
arrogantiaque distentus, et gregis tui pecudes passim per dumis ac
spinis consita pascua propulisti. Nemo enim eadem tecum ex vete·
ribus sensit, o Aeti, temporarios scriptis tuis lacessens, tempora-
rius au reeens ipse. Sed inipso statim operis aditu, cum te luen·
bratiunculam de ingenito deo ac genito scripsisse uarrns, adeo il-
lustri prinoipio, ut tam inusitata novorum vocabulorum licentia
commemoranda tuam omnem illam disputationem ludibrio traducam,
summam bomiues iu admirationem adduxisti.

ll. llequis est vero Christianorum omnium qui salutarem dei do-
ctrinam obtinent, qui bac ipsa derelicta conliotis tuis fabulis ac nugis,

post λέξεως, quoe ontqo reperitur delete, quum producta sit apud te dictio, uti-
cum ambo ἐρωτηθείσης τῆς παρὰ out que coarguerit te magis hoc nomen pos-
λέξεως ud sequentem enuntiationem perti· sidere cett.

nere uiderem. Uti concanonicorum 10.Petuoiussuspicotosestcuiae.
elepanter et oeeurute, etium Carnuntas

corpus fluxerunt. n. 3. , 15

 

