numentanam. Tomi. Hanntxxvr. 277

etiouis iactura facta conditionem amisit ingeniti. Quare substantia
quidem genita luerit, ingenitum auten affectio. Quod si genita so·
boles transitum quendam significat, non dubium est affectionem in-
dicare certam, sive quadam e substantia mutatione conformata sit,
sive boc ipsum est genita soboles quod esse dicitur.

Conlntat. XX. l. Iamdudum de boc privationis negotio multa
cnm iis qui a recta fide alieni sunt consentanee dixit Αὲῑίυε, eo·
demque curn illis studio oppugnandi catholici dogmatis elatus est,
adeo quidem, nihil ut ε sincerae fidei praescripto pronuntiet, nec

’ illius sententiae meminerit qnae adversus eos contorquetur quiex

> diei in excessu meo, Omnis borno mendac, item, Humt'lt'ntus cum m-

ingeuio sno pleraque inaniter effutiunt, nequead fidei principium

adhaerescunt. Quos quidem bis verbis scriptura condemnat: Ego pppaqq.

mu. Nunc autem iu iisdem sese versans, privationis affectionisque

’ vocum, et humanae ac lubricae opinionis argumentorum onus et

molestiam praeferens, ac spiritaliter diiudicatus proprium animi im-
petum ab humana calliditate profectum inhiberi ampetitur, eique
ut de deo quae velit eloquatur laxis habenis permittit. Quin et nos
qnoque post multa de privationibus verba lacta ad idem retractan-
damac refutandum impellit. Sufficere quidem poterat qnod ad eum
refellendum iu superiori contutatione diximus, quodpropter eandem
argumentorum vim ac similitudinem ambobus-opponeretur. Sed quo-
niam neque contumacis oris equum infraenatum relinquere par est,
sive per praecipitia feratur, sive concitatum cursum represserit,
neque ei homini qni eadem adversus tidem inculcat cedere oportet,
utnon ei contradicatur, hunc in modum idcirco disputabimus: si*
privationes quidem affectionum quaedam ablationes sint, ingenitum,
quod deo tribuitur, vel affectionis quaedam privatio est, vel affectio
privationi opposita. ltem, si privatio affectionis est, quonam pacto
id qnod nou inest deo tanquam insit tribuitur?

ll. Ad bunc igitur, vel ad istum modum cogitare potes,
Acti, aede deo coniecturam capere, tua vero nibilominus in pri-
vatione mens versabitur. Etenim quantavis se contentione animus
tunsad deum erigat, si solam [idem ct admirationem, et enixam ex
toto pectore praedicationem excipias, eo tandem redigeris ut appa-
reat deum te 'ratiocinationibus assequi minime potuisse, nec ipsius
lilium, neo spiritum sanctum, ne te convincat deus ac mendacii
redarguat, utscriptum est. Ergo ct affectiones in nobis, ctvo-

scripu qaam editt. rte, ut sotter, ac scripturn). Fortasse
9. στερισκομένη cod. lea. ct earu u- corripendum παρακεκομμένη.

tut. nsptmtpmqeoaateotp περικε- 10. e’tv (δᾶν cod. Rtedtq.) codd. mss.

pappdvq morp. ed. Petne, (cst eod. Po· et edit. priua

 

