362 ειυατιιεεινιτιωιι

m· 1⁰1⁰. ποθείς ἡμῖν, Ἀλλ’ ’ίνα δείξη ἀθεδς ὅτι τοί πόντα ἓν αῦτῷ δῦνατατ
καί ἐγχωρεῖ γίνεσθαι καλ μη γίνεσθαι. Ἵνα ηοίρ μή τινες είς ἐκείνους
πόλιν λογίσωνται τοί ῦπὲρ φῦσιν, διαί τοί αὐτοῖς ἒν θαυμασμῷ γινόμενα

παρά θεοῦ, τουτέστιν ὅτι τρίχες οῦκ ἐκόμων, 4καὶ ίμοίτια οῦκ ἔπα-

un ,Ι 5

λαιοῦντο, καὶ τοί ἀλλα, και οτι αρτον αγγέλων έφαγεν ἀνθρωπος, είς
ἡμῶν χάριυ ἀσφαλισόμενον τδ θεῖον γράμμα φησί, Λαβέτω ἕκαστος
πάσσαλον σιδηροῦν ἕν τη ξείνη ἑαυτοῦ, ἵν’ ὅταν είς τόπον καθιζόνη,
σκάψη, καίηοίση την ι’δίαν κόπρον, ῦτι λαός ἡγιασμέυος ἐστὶ, καί
κύριος ἐνδημεῑ εἰς μέσον τῆς παρεμβολῆς. Εἰς τοῦτο δὲκαὶ ίστορίαν
παῖδες Ἑβραίων παραφέρουσιν, ὅτι διήρκεσεν αὐτοῖς ότῦπος ἀχρι
τινδς καιροῦ, ἕως ὅτου ό θείς ἠθέλησε δεῖξαι ἕν αὐτοῖς τοῦτο τί θαῦ-
μα, καί τοτ’ γε αὐτῶν ἐσθιόντων καὶ κρέα καλ όρτυγομήτραν, συμβε-
βηκέναι αάτοῦς μήτε τοῦτον χρείαν ἔχειν.

Κεφ,ιζ, Καὶ εἰ παρά τοῖς Ἑβραίοις διά τὴν πρός τοῦς πατέρας αῦτοίν
δόξαν, η’τοι κατά πρόςθεσιν χαριστικῦς, ἤτοι κατά ἀλήθειαν τοῦτο
ᾅδεται, καί τοίγε αὐτῶν εἰδότων ὅτι καί ἅνθρωποι ἦσαν οἱ πρδς
αῦτιῦν συνημοροῦμενοι καὶ φθαρτοὶ, καί οῦ θεοί, καὶ ἐκ σαρκός καί
α’ίματος καὶ ψυχῆς, τίς παραὶ τούτων ἀνέξεται ἀκοῦων 1τά οῦκ ἀτόλ-
μητα περὶ Χριστοῦ τοῦ ἀνωθεν ἐλθόντος θεοῦ λόγου καί τῆς αὐτοῦ
ἓν ἀπασιν ἐνδόξου καὶ ἀληθινῆς ε’νσοίρκου παρουσίας; Ἐν ᾗ ἔπλη-
ρωσε τό εἰρημένον, Πεπειραμένος κατά πάντα νίς ἀνθρωπος, χωρίς
ἀμαρτίας, Ἐξην γάρ αὐτῷ λέν ἀληθείην ἔχοντα σάρκα τὴν ἡμετέραν
μη πράττειν τοί δοκοῦντα ἡμῖν εῦτελῆ, καί πράττειν ὁποῖα σεμνοί

’ ἐτύγχανε, καὶ πρέποντα ἀναλόγως τῇ θεότητι, δι’ οὗ καὶ οί υίολ
Ἰσραὴλ οῦκ 3έκόμησαν, καὶ τοί ίμάτια αάτοῦν οῦκ ἔρυπάνθη, καὶ
ταῦτα κατοί παροίδοσιν αὐτοῖς συμβέβηκεν. ’Ότι δὲκαὶ ίμοίτια εἶχεν
ἐξ ἀνθρώπων κατεσκευασμένα, ἀναμφίβολον. Διεμερίσαντο γάρ ταί
ἷμάτια αὐτοῦ, καί ἐπὶ τάν ἱματισμόν αὐτοῦ έβαλον κλῆρον. Εἰ δὲ
ἱμάτιον 4ἦν ἐξ ἀνθρώπων, δηλονότι ἒξ έρέας ἦν καί ἐκ λίνου· τά δέ
ἐκ λίνου καί ἐξ ἐρέας γεγεννημένα ἀψυχα τινα ἦν καὶ ἀναίσθητα. Ἀλλ’
ὅτε ἠθέλησε δεῖξαι αὐτοῦ τό δυνατόν τῆς θεότητος, μεταμορφωθεὶς

νᾶα 1⁰11, ἔδειξε τδ πρόςωπον αὐτοῦ οίς τόν ἥλιον, καλ τά ίμότια αῦτοῦ λευκοί
αίςεὶ χιόνα. Πάντα γάρ τῷ δυνατῷ δυνατοί εἰς τδ 5ἀπό θίξιν πυροί
προςδοκίαν καί τοί ἀναίσθητα καὶ τοί ἀπνοα είς δόξανκαὶ φαιδρότητα
μετασκευάσαι, οἷς την ῥάβδον Μωυσέως, οἷς τοί ὑποδήματα τῶν νίοῖν
Ἰσραήλ, Πῦσι-γάρ ω’μολόηηιαι ὅτι οἱ ἀπόστολοι ἀγιοι ἀνθρωποτ ἦσαν,

ί. καὶ omiss. ίκ αδ, Ροίαν. colon. re· 4. ἣν omiss. in αλ. Ραον. θυῖον. τιμαί.

ρει, ῦ. ἀπὸ θίξιν Patavii emendatio est.
CmXVlL- 1. σοιιῑρο ταῦταάτόλ- ἀποῧήξεω τοῦδ. mss. αλ ιδ. prino. (λκίδ

μητα, Carnarius putaverit facile ια translatione

’ί- ἐν omiss. in ιδ. Ριιαν. Coton. repet. eius apparet ut ostendat et ea quaesunt

3. ἐκομοῦααν codd. mss. uterque νλ praeter expectationem, et sensus exper-
τδιλ, princ.

 

