206 ειαοντ τετειτιαα

⁴ ’Ότανγολρ ε’ίπήό μονογενής, οἷς όλνω μοι εἴρηται, Ἵνα γινόσκαισί σε

τόν μόνον ἀληθινόν θεόν, καὶ δν ἀπέστειλας Ἰησοῦν Χριστόν,Ι διφαλ-

ρισεν ἔαυτόν ἇπό τῆς κτίσεως. Ὡς καὶ ό ἀπόστολος φόσκει, Εἷς

θεός, ἐξ οδτόιπόντα, καὶ ήμεῖς δι’ αὐτοῦ, καὶ εἷς κόριος Ἰησοῦς

Χριστός, δι’ οὗ τό πόντα, καλήμεῖς δι’ αὐτοῦ. Καὶ όργῖςμένποῖς

έδειξεν ἕνα θεόν τόν πατέρα, ἕνα δὲ κόριον τόν ἐξ αὐτοῦ γεγεννημέ-

pag. οτανον,Ι καλ οὐκ εἶπεν, Εἷς θεός, καί εἷς κόριος, σόν πᾶσι τοῖς ἐξ αό-

τοῦ γεγονόσιν, ἀλλ’, Εἷςκόριος, δι’ οὗ τοὶ πόντα. Εἰ δὲ εἷς πόριος,

δι’ οὗ rr) πολντα ἐστὶν, οίικέστιν εἷς ἐκ πάντων, ἄλλα ποιητής τῶν
ολποίντων, 4τοῖν κεκτισμένων πόντων κτιστής όπόρχων.

Κεφ, ς’, Τοῦ δὲ rior εἰι πατρός γεγεννημένου, καλ εἰι πατρός τνγχόνον-
τος, δι’ οὗ τολ πάντα γεγένηται, ἀνόμοιος τοῖς πᾶσίν ἐστιν, οἷοι
δή κτιστής δν τῶν ολποίντων, ἐπειδή εἷς καλ εἷς θεός ό πατήρ, ἕξ οδ

τολ πάντα, καὶ κόριος Ἰησοῦς, δι’ οὗ τολ πόντοι, σννενονμένήςτής

όλνω λέξεως, διολ τοῦ Εἷς καὶ Εἷς, καί διολ τοῦ Ἐξ οὗ καὶ Δι’ οὗ, τό

μὲν σαφῶς ἐκ πατρός τόν οἷόν δεδήλωκεν, τό δέ οόκέτι τόν, αίόν ἐκ

τῶν λοιπῶν εἶναι θαυμαστῶς όπεφήνατο, Δι’ οδ τολ πάντα φόσκων,
ἱ Η ,Ι Γ

’ίνα δείξῃ πατέρα όντα, και νιον οντα οπό πατρός όνιος τόν μονογενῆ
κόριον. Ἔλεγε δὲ ταῦτα ό ἀπόστολος πνεόματι ολγίῳ φερόμενος, διό

οὐκ ἔσχε χρείαν περὶ πνεύματός τι δηλῶσαι, οόχ τίς μή σννδοξαζομέ-
νον τοῦ πνεόματος πατρὶ καὶ rifi, οὐδ’ ἵνα αότό αἰπό τοῖν πόντων σή-
μοίνγγ τῶν δι’ οἱοῦ κεκτισμένων. Ἤρκει γολρ τό σνναριθμήθήναι διολ τῆς
βεβαίας ὁμολογίας τοῦ νίοῦ πατρὶ καλ υἱῷ, έν τῷ εἰπεῖν, Ἀπελθόντες
βαπτίσατε εἰς όνομα πατρός, καὶ rior, καλ ἇγίον πνεύματος. Φθεγ·
γόμενος γοῦν ό ἀπόστολος, μᾶλλονδὲ τό πνεῦμα τό ἅγιον φθεγγόμε·
νον ἒν αὐτῷ, οὖν ἐδήλου περὶ ιαὐτοῦ. Σαφής γολρ ἦν ή περὶ rivo&
γνῶσις, οὐδὲ όπό τῶνἸονδαίων όμφιβαλλομένή· ἒταμιεόετο δέ ἵνα
μή αιἰτοσόστατον είνγ τό δίγιον πνεῦμα, ²3 ό ἀπόστολος σόν πνεόματι
ολγίῳ ἐφέρετο. Καὶ περὶ πατρός έλεγε καὶ νιόῦ, ἵνα δειχθῇ ή τριτλς
όιεὶ οὖσα, καὶ μηδέποτε διαλείπονσα τοῦ εἶναι. Μή θαόμαζε δὲ ἐόν
ολκοόσιχς, Εἷς θεός, ἐξ οὗ τοί πόντα, καλ Εἷς κόριος, δι’ οὗ τολ
πάντα. Τῷ γολρ εἰπεῖν τόν νῖόν κόριον οὐ πόντως ἠρνήσατο ό τἰπό·
στολος τό εἶναι τόν κόριον καὶ θεόν· καλ τῷ εἰπεῖν, Εἷς θεός, δι’ οδ
τό πάντα, οόκ ήρνήσατο τό εἶναι τόν θεόν καλ κόριον. Ὁμοῦ γολρ
καὶ κόριος καὶ θεός, καὶ θεός καὶ κύριος, καὶ οὐδὲν διοίσει περὶ

4. καὶ pro τῶν πονιτ edit. Ριλον., in· 2. Ιιο iibri. petavius suspicatus ert
vilis libris τηοειιι exoratis. ὅ δ’ ἀπόστολος. Ner improbo. Carnarius
Cap. ΙΧ. - 1. ἑαυτοῦ habent οοιλδ. vertit Manifesta enim erat cognitio de
mss. αλειςατ. Quod verum εεει prro. ipso, ut de quareque iudaeiambige-
Ελίαοι Carnarius vertit δε seipso non τεαῖς reservabatur autem, utne spiri-
indicarit. tus sanctus seipsum constitueret. Apo-

 

