rnuaau ure. ur. uon. 1. naeu. cxxii. 65

ciendi vi, necnon et virtute, consilio gloriaque praedita, non aui·
ma motuque eureus, aut eiusmodi qnae in alio ut sit habeat, et
quodammodo pingatur, in seipsavero ac per sese minime morea-
tur. Cum antem imago nulla in re ab exemplari diversa dieitur,
patrem exacta illa similitudo non lacit, sed fllium omuibus ad illud
excorplar inumeris expressum.

llactenus ex Acacio.

lam vcro qnidam ex orthodoxis iratribus nostris et contesso-
ribns expositionem [idei a quibusdam Marcelli discipulis accepisse
sedicunt, qnae ddci suae rationem ille reddidit. Quam quidem hic
adscribendam putari, tainetsi singula, quae ad illam pertinent, uon-
dnm accurate cognoverim. Excorplum vcro est eiusmodi.

EXl‘OSlTIO FlDEl Maacsttt.

Venerabilibus et sanctissimis episcopis ¹ Diocaesareae propter Gap. xt.
orthodoxam salvatoris nostri lesu Christi bilem exulantibus, Erulo-
gio, Adelphio, Alexandro, Ammonio, Harpocrationi, lsaaco, lsi-
doro, Arrrrubioni, Pitimo, Eraphratio, aaroni, presbyteri qui Αιι·
cyraein Galatiasuut, Photinus, Eustathins‚ alter Photinus, Si-
gmius, et diaconus llpginos, subdiaconus Heraclides, et Elpidius
lector, et Cyriacus defensor, io domitio salutern.

Cum ad pietatem vestram e patria nostro, pro eo ac par est,
invisendi vestri gratia venissemus, interrogati a vestra sanctitate sn·
mus, ecquid de lide sentiremus. Quam quidem sollicitudinis officii·
que plenam interrogationem oragoopere probantes, ob eos praeci-
pue qui l'alsa dc nobis rrormnlla temere spargunt, irecessarium durni-
mus certiores ros de tota rc lacere, uon exiis solnm communica·
toriis literis quasa beatissimo papa Athanasio ad nos scriptas robis
ostendimus, verum etiam ex ipsa prol'essionc nostra bisce literis
expressaq ut illud intelligeretiS, nihil uros raeque sentire niodo nec
unquam sensisse qnod ab generali et ecclesiastica lidei regula, qnae
io Nicarna syuodo constituta cst, abhorreret3 quam nos pro riri·
bus amplecti profitemur, et eos arranhemate damnamus qai creaturum
esse spiritum sanctum asscnmt, scd et Ariamam bacresim, ctSa-
bellii‚ ac Photini, Paulique Sarniosateni, nrm cum iis qui sanctissi-
marn trinitatem tres esse personas anagnin, nullis terminis circum-
scriptas, subsistentes, corrsnbstantiales, coaeternas, et perlectas.

ἔάπίστις τοῦ (πίστ’ς’ 1⁴⁴ eod. ten.) I l. Γαλατείας cod. ateuq. pata* cort v
td .m.⁸S. · ell-

Ωιι». ΧΙ. - l. thartocm. aaran. ὅ. δι’ il ed. princ.
Corpus llaereaeol. ll. 3. 5

 

