rinnau ere. ru. rom. u. naen. nxxvu. 337

attulerint, nisi ut tumultus ac simultates et dolores inter nos exci-

tarint, mutuaeque concordiae caritatisque suavitatem extorserint.

Quippe divinarum scripturarum consentientem ae rectum ordinem,

et innocentiae protessiouem, ac propheticam, evangelicam et apo-
stolicam lidem negligentes sophisticas uobis argutias ae fabulas ob-
truserunt, quibus inlicitas uobis calamitates attuleruut, atque in

seipsis apostoli dietum illud impleverunt: Defieaeret quadam u suae do· animas.
ctrina, attendentes fabalis et inanibus arigis.

Egregius ille ac venerabilis senex, quern nos et beatae me· Gap. ll·
moriae papa Athanasius, imovero catholici omnes unice dileximus,
Apollinarius Laodicenus huiusdogmatis auctor ac propagator extitit.
Ac principio quidem cum id nobis nonnulli ex eius discipulis narra·
rent, fidemnon habebamus, neque verisimile putabamus a tanto
viro errorem eiusmodi proiectum. ltaque nonnulla adbuc meliorum
spe patienter expectavimus, donec rem omnem accurate cognovi-
mus. Hoc eninr dicebamus, discipulos illius qui ad nos ventitabant,
eum ea minime caperent quae ab erudito illc ac sapienti viro prae-
ceptore suo abstrusa ac recondita proferrentur, eiusmodi quaedam
linxisse sibi quae ab illo nunquam didicerant. Praesertim eum multa
inter illos qui nos adibant opinionum varietas esset. Quippe
nonnulli eo progressi sunt ut Christum corpus e coelo detulisse diee-
rcnt, quae absurda peregrinaque comminiscendi licentia hominum
semel animis incidens ad graviora acerbioraque processit. Alii vero
Christum animam assumpsisse negaverunt. Quidam eiusdem Christi
corpus divinitati consubstantiale nou dubitarunt asserere. Quibus
opinionum· portentis orientem magnopere perturbarunt; propter quos
conflari synodum necesse luit, eiusdemque decreto condemnari.
Quinetiam commentarii quidem praescripti sunt, quorum exempla
ad B. M. papam Athanasium missa sunt3 quibus illis commentariis
adductus est ut adversus dogmatum illorum assertores minaces lite-
ras ad venerabilem episcopum Epictetum scriberet, aquo rogatus lue·
rat ut tempestatis illius ac tumultus auctoribus responderet. Quam-
obrem in eadem epistola de fide 'perspicue accurateque beatus ille
disseruit3 et illos uovorum dogmatum propagatores perturbatoresque
proscripsit. Cuius epistolae integrum exemplum hic adscribere
necessarium esse duxi. Est autem eiusmodi.

- 3. γρᾶφας mendosa excretum est ia edit. Petcv. Geton.

doram Haereseol. u. a.

 

