566 εκαστι τειεπκαα

Κωνσταντίνου γενόμενος, πάντα κατά τόν Μαρκίωνα ἐδογμάτισεν,
ἕτερα δὲ παρά τόν Μαρκίωνα καὶ ἀὐτός δῆθεν περισσότερον δογ-
ματίζει.

33ἀίπελλιγανοί Καὶ οὗτος δἈπελλῆς τό ὅμοια Μαρκίωνι καλ
Λουκιανῷ δογματίζει, κακίζων τήν πᾶσαν ποίησιν καλ τόν πεποιη-
κότα, Οόχ ὁμοίως δὲ τούτοις δογματίζει καλ τρεῖς ἀρχάς, ἀλλά μίαν
ἀρχὴν, καὶ ἕνα θεόν όντα ἀνσίτατον καλ ἀκατονόμαστον, αὐτόν δὲ πε-
ποιηκέναι ἀλλον. Καὶ αότδς ό γενόμενος πονηρός εόρεθελς ἐποίησε
τῇ ἑαυτοῦ φαυλότητι τόν κόσμον.

Σευτγριανοί. Σενῆρός τις πάλιν τῷ Ἀπελλῇ συνεπόμενος τόν
μὲν οἶνον ἀποβάλλεται καὶ τὴν ἀμπελον, ἐκ δὲ τοῦ δρακοντοειδοῦς
Σατάν μυθολογῶν πεφυκέναι τὴν γυναῖκα ἀριστερᾶς δυνάμεως ἀπάρ-
χειν. Ὀνομασίας δέ τινας ἀρχόντων καί βιβλία τινά ἀπόκρυφα παρ·
ειςάγει, τό όμοια δὲ ταῖς ἀλλαις σαρκός ἀνάστασιν ἀθετεῖ καὶ παλαιάν
διαθήκην.

Τατιαυοί. Τατιαυός οὗτος 34συνήκμασε μὲνἸουστίνφ τῷ μάρ-
τυρι τῷ άγίφ, μετά δὲ τὴν τοῦ μάρτυρος καλ 35φιλοσόφου ’lovan'-
νου τελευτὴν, προςεφθάριγ τοῖς τοῦ Μαρκίωνος δόγμασι, 36μαθητευ·
θείς τῷ αάτῷ, ,37τά τε ἰ’σα αὐτῷ ἐδογμάτισε, καί πάλιν ἕτερα παρ’

ἐκεῖνον. Ἐλέγετο δὲ ἀπό Μεσοποταμίας 38όρμάσθαι.

Αίίτιγτί ἀνακεφαλαίωσις τοῦ προίτου βιβλίου τῶν τρισίν τόμιον

κατά τεσσαρακονταὲξ αἱρέσεων.

pag. 144. Ἐνδὲ τῷ προίτφ τόμφ τοῦ δευτέρου βιβλίου, τετάρτῳ δὲόντι
κατά τήν ἀπαρχαῖς τῶν τόμων τοῦ ἀριθμοῦ ἀκολουθίαν , αἱρέσεις εἰ·
σλν ιη’, οὕτως·

Ἐγκρατῖται, οί ἀπόσπασμα τυγχάνοντες Τατιανοῦ, τόν γάμον
ἀποβάλλοντες, τοῦ Σατανᾶ φάσκοντες τοῦτον εἶναι, πᾶσαν δὲ ἀπαγο-
ρεύοντες ε’μψυχοφαγίαν.

Κατά Φρόγας, νίκαλ Μοντανισταί, οίτινεςπαλατάν καίκαινήν
διαθῆκιγν δέχονται, ἑτέρους δὲ προφήτας παρειςφέρουσι παρά τοδς
προφήτας, Μοντανόν τινα αάγοῦντες καί Πρίσκιλλαν.

Πεπουζιανολ, οί καὶ 39Κνϊντιλιανολ, οἷς συνάπτονται Ἀρτοτυ-

’ ρῖται, ἐκ τούτων μέν είσι τῶν κατά Φρύγας, ἕτερα δὲ παρ’ ἐκείνους
δογματίζοντες, Πέπουζάν τινα πόλιν ἔρημον α’ναμέσον Γαλατίας καὶ
Καππαδοκίας καλ Φρυγίας ἒκθειάζοντες, καί ταύτην Ἰερουσαλήμ τί·
γοόμενοτ (ἔστι δὲ καλ άλλη Πὲπουζα), γυναιξί τε ἀποδιδόντες τό ἀρ-
χειν καί 4οίερατεόειν. 41Μυοῦνται δέ τινα παῖδα κατακεντοῦντες

33. Ita codd. mss. uterque, Ειλιλί con· ολο ινδ. Βλιαλὶγ.
εντ’λττελληϊανοί. 36. μαδητενδ αὐτῷ νοοαο spatio
3³1. σννίκμαοε οοδιλ. mss. uterque. reliclocod.l{hedi9. μαλητευ αάτῷίιιαι
σννεβίωοε editi. ιδίλ. princ,
ὃὸ. φιλο λουστίνον υααω spatio reli· δῖ, τά τε ἴσα αὐτῷ ινδ, λιιι. ιλ edit.

 

