496 SANGTI EPIPHANII

Κεφις, Αὗται σύν εἰσιν ὀγδοήκοντα παλλακίδες, οἷν o‘ άριθμδς οὗτος
ἐμφέρεται, κάκεῖναι αἱ βασίλισσαι αἱ κατά τάς γενεάς αίριθμηθεῖσαι
ψυχαὶ, τουτέστιν ἅνδρες καὶ πατριάρχαι. Νεάνιδες δὲ, οἷν οὐκ ἔστιν
οἰριθμδς, ἐν ταῖς λοιπδν κατά πάντα κόσμον φιλοσοφίαις, καὶ ἑκάστης
ψυχῆς πολιτείαις, τῆς μέν ούσης ἒτιαινετῆς, τῆς δὲ ού. Τίς γάρ άρν
θμησειε τοῦ κόσμου τούτου την διαφοράν; Πόσαι γάρ άλλαι παρ’ Ἕλ-
λησι μετά τάς προειρημένας τέτταρας φανερωτάτας ούκ έφυσαν, καὶ
έτι μετά τάς αἱρέσεις ἐκείνας καὶ τάς μετέπειτα κατά την ἑκάστου γνοί-
μηυ έν δοκήσει νεανιάτητος καθ’ ἑαυτάς γινόμεναι ψυχαί τεκαὶ γνοῖ-
μαι,Ι Ὡς Πυρρύνιοι καλοῦνταί τινες καὶ άλλοι πλείους, σδν τά δνό-
ματα καὶ τάς δόξας καθ’ είρμδν ύποτάξω, πολλῶν μὲν άντων τῶν είς
γνῶσιν ἡμῶν ἐληλυθότων, πολλοστημόριόν τε τῶν ἐν κύσμφ ύτταρχάν-

των. Καί είσι μὲν αἱ έξ Ἑλλήνων αἵδε, σδν πρωτην τάξαιμι άπαρχῆς
την Θαλοῦ τού Μιλησίου γνοίμην τε καὶ δόξαν.

Αύτδς γάρ Θαλῆς ύΜιλύσιος, εἷς τίν τῶν έπτά σοφῶν, άρχέ-
γονον πάντων ἀπεφήνατο τδ ύδοιρ. Ἐξ ι’ίδατος γάρ φησι τά πάντα
εἶναι, καί είς ύδτιρ πάλιν ἀναλύεσθαι.

Ἀναξίμανδρος, 0‘ τοῦ Πραξιάδου, καὶ αύτδς Μιλήσιος, τύ άπει-
ρον άρχην ἁπάντων έφησεν εἶναι, έκ τούτου γάρ τά πάντα γίνεσθαι
καὶ εἰς αύτδ τά πάντα άναλύεσθαι..

Ἀναξιμένης δ τοῦ 1Εύρυστιίτου, καὶ αύτδςΜιλησιος, τόν άέρα
τοῦ παντδς οίρχήν εἶναι λέγει, καὶ έκ τούτου τά πάντα.

Ἀναξαγόρας, o‘ τοῦ Ἡγησιβούλου ὅ Κλαζομένιος, άρχάς τῶν πάν-
των τάς δμοιομερίας έφησεν εἶναι.

pag. ιοοῐ. 2Ἀρχέλαος o‘ Ἀπολλοδώρου, κατά δέ τινας Μίλτοινος, Ἀθηναῖος
δὲῆν, φυσικάς, έκ γῆς τά πάντα λέγει γεγενῆσθαι. Αύτη γάρ άρ-
χη τῶν ὅλων ἐστὶν, ύίς φησι.

Σωκράτης δ τοῦ 3’λ’ἶλβάγλοο, ἢ Σωφρονίσκου, καὶ Φαιναρέτης
τῆς μαίας, δηθικδς, τά καθ’ έαυτύν, ἔλεγε, μόνον δεῖ περιεργάζε-
σθαι τδν άνθρωπον, πλείονα δέ μή.

Φερεκύδης καλ αύτδς γῆν φησι πρά πάντων γεγενῆσθαι.

Πυθαγόρας δ Σάμιος, Μνησάρχου νίδς, θεδν ἔφη εἶναιτὴν μο-
νάδα, καὶ δίχα ταύτης μηδὲν γεγενῆσθαι. Ἔλεγε δέ μη δεῖν θύειν
τοῖς θεοῖς ζῶα, μηδὲ μὴν ἐσθίειν τι τῶν ἐμψύχων, μήτε κυάμους,
μήτε οἶνον πίνειν τούς σοφούς. Ἔλεγε δὲ τά άπδ σελήνης κάτω πα-
θητά εἶναι πάντα, τά δὲ ύπεράνω τῆς σελήνης άπαθη εἶναι. Ἔλεγε

(λιν. IX. - 1. Πίος. Laert. Π, Q, λ. 3. ἐλμάγλου κοσκίνια, Ηλειλίρ. , Ρο-

Εύρυοτράτου. ris. (Elmagli λοφιλιιν κίονι in Ceruarii
2. οἱρχαίλαοςοοιλτλαιεο.ελεάῐλφιλαο. versione Latina.) ἐλβοίγλον editi. Vide

 

