raanan Llll. ΠΙ. ΤΟΜ, Ι. ΗΔΕΗ. LXXIII. 97

memorio, Producat tura, etc. Item, Faciamus tammam. ltaque ffffll,

lilium pater alloquitur. Porro illi ipsi sermones quihus ad lilium ¹3²3:
pateretitur lilii non sunt. At lilius, quem pater alloquitur, inter '
ceteras appellationes, Panas, Vita, Resurrectio, ac denique Verbum
etiam dicitur, eo quod dei sit voluntatis interpres. Quocirca ne
haeretiei rudioribus imponentes lilium idem esse cnm his verbis qnae

Ἴ pater locutus est censerent, ad dei lilii declarandum al> hisce voca-
bulis quae locutus est pater discrimen liliam substantiam appellari
oportere decreverunt, atque ita discrimen illud constituerunt, utet
deussit existens, et verba illa quae pronuntiavit dens extitisse di·
cantur, sed nequaqnam substantiae, verum pronuntiandi actiones
esse censeantur: at filins cnm verbum sit, non actio quaedam lo-
quendi, sed, utpote lilius, substantia sit. Nam si pater esse di-
oatur, et esse perinde lilius3 esse vero tanquam a deo proprie ae
germane ut sit accipiens, verbnm lilius esse, uon ut cetera qnae
adeo pronuntiata sunt, intelligitur. llaec enimin eo qni loquitur
esse illud sunm habent: illud vero in eo esse snum positum habet
qnod a patre genitus sit, et eidem auscultet ae ministret. Hanc igi-
tur'lrypostasiu patres substantiam vocarunt. ¹

Quapropter lilium patri similem in omnibns intelligimus, et tme- Gap. Xttt.

resi illi, quae adversus ecelesiam nuper est excitata, resistimus.
Quae quidem haeresis voluntate et actione sola patris lilium simi-
lem esse pronuntiat, essentia voro eosdem inter se esse dissimiles.
Adeo nt ex recentium horum haereticorum decreto lilii voluntas ct
actio voluntati sit patris actionique similis, iilius tamen ipse patris
sit dissimilis. Propterea vero lilii voluntatem et actionem paternae
voluntatis et actionis similem esse volunt, lilium ipsum patris esse
similem negant3 quod lilium a patre minime genitum, sed creetu-
ram duntaxat esse sibi persuaserint, atque in eo a creatis rebus
distare ceteris qnod et magnitudine antecellit, et ante omnia extitit,
et eodem velut administro reliquorum ad productionem nsns est dens.

Quandoquidem, aiunt haeretici, cetera deus per lilium procreavit,
ipsummet vero lilium uon alterius interventu, sed per semetipsum
condidit, magnitudine et virtute ceteris praestantem. Hinc eun-
dem unigenitum lilium appellavit.

. Nos autem, quiin ecelesiae catholicae parte numeramur, eum capnt.
e scripturis saeris fidei professionem hauserimus, sic hahemus: pa-

tiam vero dissimilem esse unumpate) eras coronatam ἄλλο ex comtum ἀνό-

et remotus suspicati sunt κατὰ δὲ τὴν potor, itu nt scribatur narei δὲ ri ἄλλο
cietur ἀνόμοιον. Protuttlius {adosse rc· ἀνόμοιον coa.

corpus Haereoeot. ll. 3. 7

 

