Pauuuu ere. ur. Tou. r. Hune. cxxvi. 241

vis inprimis optabile estut eiusque indiget copiam ad solatium ba-
beat, aut si minus assequi possit, saltem erebro iu sermone illud
usurpet. Unde et tu, euru impius ac dei sis expers, quod unum re-
stat, voce tenus proterendo illius nomine tete venditas, quoniam qui-
dem, quod ad eius-timorem, fidem, spem, ct erga illum caritatem
attinet, uurrquam illum rere iupossessiouem habuisti. Alioqui satis
esse crederes semel istud eloqui, neque praescriptum ordinem se-
riemque praetergredi. Manifesta quidem est a salvatore contra te
pronuntiata sententia, A uectatus eorum cognosceus ipsom- eo quodMatth-tlfl·
eum ovis pelle sis obvolutus, intus rapax es, et enm lupo eompa-
ratus. Etenim si a spiritu sancto genitus esses, lacere te illud
oportebat, ut sacris omuibus codicibus pervolutis, aGenesi ad
Estheris tempora, qui suut septem et viginti libri testamenti veteris,
et XXll numerantur, tum sacrosanctis lV evangeliis, et S. Pauli
XlV epistolis, nec nouetapostolorum Actis, quae vel superiora
illis tempora, vel posteriora continent, catholicis item epistolis la-
cobi, Petri, loannis, et ludae, Apocalypsi loannis, Sapientiae
. quoque libris, boc est Salomonis, lilii Siraeh, omnibus denique
scripturae libris percursis, temetipsum damnares, quod eiusmodi
nomen, de quo nulla sit usquam mentio, nobis afferre nou dubita·
veris. Est enirn ingeniti nomen minime illud quidem indignum deo,
ut etiam pietatem redoleat, verum nusquam iu seripturis expressum.
Neque vero adeo quis uuquam insanus extitit, genitum nt esse co-
gitaret deum, neque ob genitum tilium neeesse luit solum patrem
ingenitum deum appellare, ne quis in patre solo verum istud esse
sibi persuadeat, sed et filio ac spiritui sancto conuenire. Recta
quippe ratio et spiritus sarrctus veritatis lilios docent non tantopere
illud admirandum esse, sed pro eo atque a nobis exigitur, quodque
in uobis piae rationis inest, de divina maiestate sentiendum. Quo·
uiam igitur ingenitus deus est, idque ultro conlitemnr omnes, ta-
metsi uullo e scripturae loeo comprobari luce appellationis genus po-
test, sed a nobis ipsis atque expia illa ratiocinatione profectum
est, ad 'eum modum scire nos et existimare consentaneum est.
Cur enim in eo, quod genitum est, esseutiae diuortium aliquod
erit, si geniti nomen ei meritc congruat, ac naturali quadam, sed
inexplicabili ac tam deo patri quam ei qui abillo citra tempus ini-
tiumque genitus est convenienti ratione, et quidem vere ac pro-
prie, uon sola vocis abusione tribuatur? Unde nos neque creatam

nes hanc pietatem nosse, quod sic se 7. persuadebat codd. noso. γεγενῆ-
, habet) et Petaurus. dibri tremescat rueretrueret.
ὃ. Fortasse εἰς τὸ γεννηθὲν.
Corpus Haereseol. 11. 3. 1ss

 

