248 ειαοτιιειειιιιιιι

ε’ννοίας, ότι τῷ ποιήσαντι τά πάντα ἐξ οῦκ όντων, καὶδανηθὲντιτε-
λείως τά πάντα ῦπδ ἓν ἐργάσασθαι, μηδὲν χρείαν ἐγοντι προςληιττι-
κῆς ἐπιδόσεως, δεσμῷ δὲ ταῦτα πεδησαντι, άδρνντικην οῦσίαν προς-
ληπτιπης 4θεότητος ἐπιδεόμενον ἐπιφημίζεις λόγον, καὶ οῦτε ἐξιοοῖς
μιμοιο, τοῖς ὑπ’ αὐτοῦ κεκτισμένοις. Ἀπαργης γάρ τελείως αῦτά ποιήσας,
προςληψεως ἔπιδεόμενα τά ἐξ αῦτῦν ἐτι βλαστάνοντα ῦρισε νόμῳ σο-
φίας, άτινά ἐστι ταῦτα ἒν οἷς ἐστι τά καθεξῆς γενόμενά τε καί γινό-
μενα, τίς οἷον είπεῖν, οῦρανδν, γῆν, ι’ίδωρ, άὲρα, ἥλιον, σελήνην,
άστρα, καὶ τά ἐκ τῶν ν’δάτων γεγεννημένα, ἕως καὶ αὐτοῦτοῦ άν-

θριόποο. Οῦκ ον’ρανδνάτελῆ ἐποίησεν, οό γῆν 5άτελεστάτην, άλλδ

τελείαν μὲν την γῆν, τέλειον δὲ τόν οὐρανόν, ἀόρατον δὲ καὶ άκατα-
σκεόαστον τότε δι’ ἣν ἔμελλε ποιεῖν διακόσμησιν. ’Ὑδωρ δὲ άμα καλ
φῶς τδ πρωτόκτιστον, διά τοῦ α’ληθινοῦ φωτός τά πάντα ποιήσας,
τοῦ άκτίστοο καί ζωοποιοῦ, ἔπειτα δέ τά ἐκ τῆς γῆς φοὲντα· καὶ
πρό τοῦτον τό στερέωμα. Οῦγ ἡμιτελὲς τι ἐγίνετο, άλλά πάντα ἐν
τελειότητι. Ἐξαγαγίτω γάρ ἡ γη βοτάνην χόρτου, σπεῖρον σπέρμα
καθ’ όμοιότητα ἐπὶ τῆς γης, καλ ξύλον κάρπιμον, οὗ ιδ σπέρμα 6αιί-
τῶν ἐν αὐτῷ καθ’ όμοιότητα ἒπλ τῆς γης. Καὶ δρᾷς οἷς οὐδεμιᾶς
7εόθδς τά ὃγεγονότα ἐπεδέετο προςληπτικης ἐπιδόσεως, ἄλλ’ ἀνδρεῖα,
τίς εἰπεῖν, καλ τελεία διδ τοῦ προςτάγματος εῦθδς ιδεόρίσκεται, τῷ

ἵὶλῖί

δὲ ἀνθρώπῳ ἔπιδοθέντα, ῦπ αατον οντα καὶ ἐν αὐτῷ σπερματικοῦς
είς δεσποτείαν, οῦ τέλεια παρεδόθη, διά τό εἰδέναι τόν όίνθρωπον
πάντοτε τόν εὐεργετοῦντα καὶ τό εἶναι πᾶσι παρέχοντα, ἐπὶ πάντων
δὲ όντα, καὶ τάς ἐπιδόσεις ἑκάστης ποιήσεως πρός σύστασιν τῶν αῦ-

τῷ 10γρησιμεαόντοιν παρέχοντα.

Παρὲδωκεν αὐτῷ σπερματικαῦς την γῆν ῦποβάθραν, οῦς εἰπεῖν,
προστησάμενος, καὶ νίς μήτραν αὐτῷ παραδεδωκώς, ἰ’να ἀπό τῆς προ-
βολῆς τῶν κατά τό ιε’λειον άπδ θεοῦ γεγονότων τά σπερματικοῦς δι’ ἐαυ-
τοῦ μετά συνέσεως ἐπὶ γῆν καταβαλλόμενα, σός οἷόντε 11ξόλων, καλ
άλλων γεννημάτων, αότδς μὲν λεπτομεροῦς, νίς ψηφῖδα παρά τῶν τε-
λείων ἐρανισάμενος, ταύτην είς γῆν ἐνθεματίζων τά τῆς ἐπιδόσεως τοῦ
τελείου θεοῦ πρός αῦξησιν προςδέγηται, ἵνα αῦξηθείη ἔξωθεν τά ὑπ’
αότοῦ ε’νσπερματιζόμενα· ἵνα μη άγνοησας τόν ἐπιχωρηγόν τῆς ἐπι-

4. Ριο θεότητος in ιοδ. Βλοσίρ. pri· spicor.
vuitus ιιαι ονόλας ιιιὶμλαω, quod postea 6. θοιτλφο αὐτοῦ. Recte cuius semen
εαδαιι manus delevit, πολλα alio οοσαοιιλο ipsius in ipso σοηνοιλίλ Commius.
ιλιιε loco reposito. idem τοο. habet ἄν· λ. εῦδῦς [cod. λιιι. ψ) codd. mss.
δραστικὴν pro οἰδοῦντι-κήν. εδδδ editi libri.

5. ἀτελῆ ταύτην ιονπμιιααιο esse su- 8. γενόμενα ινα. λλισλρ.

 

