490 ’ ειμοτι εεινειιειιι

τδν γινοίσκειν ὅτι καὶ ιἰπδ τουτου τοῦ ζητήματος τδ πᾶν τοῦ χρόνου
συνετμήθη είς τδν τῶν ξβ γενεῶν έσις Χριστοῦ ἆριθμδν, διδ ιδ μη-
κέτι μεταλ Χριστὸν κατὰ τήν ὑπόδεσιν ταύτην διδ γενεαλογιῶν τοδς
τοῦ κόσμου χρόνους ολριθμεΐσθαι, τελειουμένον ἐν μιᾷ συνενόσει 3τε
σημαινομένη κατδ τδ τῆς εὐδοκίας θεοῦ ἀμετάστατον έρεισμα· νίς ιἰπδ
τῆς αὐτῆς τήν τοῦ αιόῑνος συντέλειαν συντεμνομένην έκαὶ ἐπὶ ιδ με·
εἰει 188³. ταβατικδν τοῦ μέλλοντος αἰῶνος πληρουμένην. Διδ λέγει, Μία ἔστι
περιστεραί μου, τελεία μου, τίς ἕως αὐτῆς τῶν πάντων τελειουμένων,
κίίν τε χρόνοι καὶ καιροὶ ἐνιαυτοί τε καὶ διαστήματα γενεῶν, κατιί τε

βασιλέας, ήδπολτους, ήὌλυμπιάδας, ήήγεμονίας, δαλυίν έαυτδν
ολριθμήσειεν. Ὀγδοήκοντα δέ παλλακαὶ, αἵτινες ἐν μέσῳ τῶν βασιλί-

δων καὶ πρὸ τής ἒνσολρκου βασιλείας, τουτέστι τής πίστεως, καὶ αὖ·
τῆς ταύτης τῆς νύμφης καὶ παρθένου, καί οἷσπίλου τε καὶ περιστερᾶς,
τής μόνης τῇ μητρὶ καί τή τεκούση.

Ἐκκλησία γολρ ἐστιν ιίπδ μιᾶς πίστεως γεγενημένη, τεχθεῖσα δὲ
διοί πνεύματος ολγίυυ, μία τῇ μόνη, καί μίγ τῇ γεγεννηκυίγ. Καὶ
δ’σαι μεταλ ταύτην ἦλθον, καλ πρδ αὐτῆς, παλλακίδες ω’νομασμέναι,
αἵτινες τδ πᾶν οὐκ ολλλότριαι γεγένηνται διαθήκης καλ κληρονομίας,
μή πεπροικισμέναι δὲ ιλπδ τοῦ λόγου, καλ μή δεξάμεναι ὑποδοχήν τοῦ
ἁγίου πνεύματος, μόνον δέ συνάφειαν δπδ συνείδησιν πρδς ιδν λόγον
έσγηκυῖαι. Καλῶς γολρ δἙβροιῖος τήν παλλακίδα ἔφρασε, φήσας
1αιίτήν Φελεγέσθα. Φελέγ, δ ἑρμηνεύεται ἥμισυ, Ἔσθα, γυνή· ίνα
ε’ίπη, ’Ἡμισυ γυναικός. ΨΌσον μὲν γδρ ἧκεν είς τδν καίριον, πάντας
κέκληκεν εἰς ἐλευθέριον φῶς, φήσας, Ὡς έηετε w* φῶς μεθ’ ἑαυτῶν,
ἓν φωτὶ περιπατεῖτε, καί δ λίγιος ἀπόστολος λέγων, Ὑμεῖς δὲ ἡμέρας
έστὲ τέκνα, καὶ τέκνα φωτός. Καὶ πάλιν έν τῇ θεία γραφή, ‘onom
τοί φαῦλα μισεῖ τδ φῶς, καὶ οὐκ έργεται πρδς τδ φῶς. Οίίτφ καὶ
παλλακίδες, οὐκ ἐν τῷ προφανεῖ, οὐκ έν τῇ τελειώσει, οιίδέ έν προικὶ
ίίγονται τοῖς ἀνδράσιν, εί καί συνάφειαν σχοῖεν αἱ αιίταὶ πρδς ιδ σοι’-
ματα τῶν ἀνδρῶν, οὐ μέν τοί γε τήν τῆς ἐλευθέρας γυναικδς τιμήν καὶ
ὀνομασίαν και βεβαίωσιν καί φερνήν και ε’δνα καὶ προικισμδν καλ γνη-
σιότητα ἔχειν δυνανται. Παλλακίδες γουν αἱ καθεξῇς αριθμηθεισαι
αἱρέσεις, ως λίνω εφην, ὀγδιῆβιῖιῆα μή θαυμαξετρι δέ τις εί καὶ σίλλοις
ὄνομασιν ἓκοίστη τούτων κικλησκεται’ εν έκολστη χώρᾳ. Ἀλλολ και έκεῖνο
παρατηρητέον, ὅτι πολλάκις καθ’ ἑαυτήν πάλιν ἓκιλστη αίρεσις σχί-
σασα είς πολλοὶ με’ρη καλ ὀνόματα διέστη. Οιίγίιρ ἐστι θαῦμα· ἔστι
γολρ καί ολίτας. Ὀγδοήκοντα δὲ καλ ἕνα νἰριθμδν εὑρίσκομεν , ἕνα μὲν

3. smbenaum fortasse τη, νει γε Scaliyer. Libri υυλμυ habent αδτῇφε-
4. Ευμλιιιδυυι fortasse εἰναι καὶ ἐπὶ λέγεοδαι.

κε) ’λ De formula οσον ηκεκ εἰς vide ιιιι-
οΑν, V'I. - Ι. αὐτὴν φε λεηεόᾒα λοι

 

