rnunuu uteru. rom. u. unua. cxxx. 475

Sed deterius quiddam ac contrarium ab illis geritur, siquidem cap. vlt.
isti barbam, boc est propriam riri formam, resecant, capillos vero
ut plurimum prolixiores babent. Atqui quod ad barbam attinet, in
Apostolorum Constitutionibus divino sermone ac dogmate praescri-
bitur, ne ea corrumpatur, buc est ue barba ponatur, neve meri-
tricius cultus et ornatus usurpetur, ac ue per arrogantiam et fastum
affectata quaedam iustitiae speeies iu congressu ao consuetudine
praeferatur. lllud enim Nazaraeis duntaxat ob figuram congrue-
bat. Quippe veteres per futurarum rerum adumbratas imagines tra-
ducti suut3 velut cum comam ex voto prourissiorem babuerunt, do-
nec mundi votum advenit et impletum est, boo est apparuit Cbri-
stus dominus unicus dei fitius, et innotescere mundo coepit ille ipse
sempiternus quidem, sed ab omni genere homiuum nequaquam agni-
tus, verum aquibusdam duntaxat, qui in ipsum crediderant3 ut
cognito capite nullam buic ignominiam imponamus. Nam nontam
de proprio cariusque capite loquitur apostolus, quam ab eo in Cbri-
’ stum ipsum ludibrium contumeliamque derivat. Nonne, inquit, nu-
tura npsu nos deestquid urb cornum si nunaut z'gnonzne‘a est illi? Quod
quidem ignominiae genus laudabile non est, ut illa quae dicit, Igno·
nannum eontennpsrbu'. Neque euim quasi quoddam virtutis officium, ¹
dei illud caussa suscipitur, tametsi ad deum pertinere videatur, sed
aeontentione ao pertinacia profectum est, cum iam pridem legis
umbra figuraque praetergressa veritus ipsa successerit. erare sic
apostolus deceruit: Siquis valletam contentiosus esse, nos talem eon·
suetudinem non babemus, neeeeelesz'ue dei. Quibus verbis eos qui
tale aliquid faciunt, et contentiose refragantur, ab apostolorum re-
gula ac dei ecclesia summovendos putat. Haeo igitur omnia acee-
pta a Massaliauis occasione dicere necessarium babuimus, quod et
ipsi indidem contracto opinionis illius morbo animoque depravatia
veritate decideruut3 unde nova est baeresis ex otio et ignavia cete·
risque pestibus conllata.

llaec sunt quae de istiusmodi bominibus acoepimus‚· qui mundo Can-Vll!-
ad ludibrium expositi videntur, quique plebeia ingenii sui sensa et
sermones evomunt, ao nee ulla firmitate cohaerent, et omnino de·
sperati sunt atque extra dei aedificationem constituti. Quare paucis
illis adversus eos disputatis ad eosdem confutandos aggrediemur.
Principio mulieres cum viris promiscue versari, nulla ex veteri eo-

contu Apost. l, 3. 4. ἤγοντο rescripsit Petaurus, prue-
3. κατακομῐσῖιαι (sie) eod. Rbedr'q. eunte Conamen, qutducebantur uertit.

κατακοσμεῖσὶιαι coniecit Petuu. Cornu· Gna. vlu. — 1. Ldrrtnulqopuunt-

ήιιεκατακομᾶσὶιαι, Vertit enim neque κες.

meretricio more ob comam efferaris.

 

