uag- ιω. ΤΑΔΕ ΕΝΕΣΤΙ *ΚΑΙ EN ΤΩΙ ΠΡΩΤΩΙ ΤΟΜΩΙ ΤΟΥ ΤΡΙ-
ΤΟΥ ΒΙΒΑΙΟΥ, ΕΚΤΟΥ ΔΕ ΟΝΤΟΣ ΤΟΜΟΥ, ΚΑΘ ΟΝ
ΑΡΙΘΜΟΝ ΠΡΟΕῙΠΟΜΕΝ, ΕΝ ΩΙ ΕΙΣΙΝ ΑΙΡΕΣΕΙΣ
ΕΠΤΑ, ΣΥΝ ΤΟΙΣ ΣΧΙΣΜΑΣΙΝ ΟΥΤΩΣ. ’

α’. ῙΑιλιλιοινοῖν οίφηνιασμός καὶ σχίσμα, ον’ μέν τοι αἵρεσις. Οὗτοι
μὲν διαγωγὴν καὶ βίον εό τεταγμένον κέκτηνται, ίείσὶ δέ κατό πάντα
τὴν πίστιν ἔχοντες τίς ἦ καθολική ἐκκλησία. Μονασιηρια θὸέ οἱ
πλείους κατοικοῦσι· κέχρηνται δὲκαὶ ίιποκριίφοις πολλοῖς κατακόρως·
οὐ 4συνεύχονται δὲ ἡμῖν, ψέγοντες τοιλς παρ’ ἡμῖν ἐπισκόπους πλον-
σίους, 5καί όίλλους, ιλλλολ καλ διαί τό Πάσχα ποιεῖν ἰδιαζόντως, ι’ίτε
⁶05 Ἰουδαῖοι ποιοῦσιν. Ἔχουσι δὲκαὶ ἰδιωτικόν τι καὶ φιλόνεικον,
ξηρότατα τό κατ’ εἰκόνα έρμηνεόοντες.

β. Φωτεινιανοί. Οὗτος ό Φωτεινός οίπό Σιρμίοα όπόργων έτι καὶ

δεῦρο περιενόστει· ίίς τοί οιιίτοί Παύλῳ τῷ Σαμοσοιτεῖ ἐφρόνησε. Κατοί
τι δέ πρός ἐκεῖνον διαφέρονται, καὶ αὐτοὶ Ῑὸέ α’πό Μαρίας καλ δεῦρο
τόν Χριστόν διαβεβαιοῦνται.

γ’. Μαρκελλιανοί. Ἀπί Μαρκέλλου τοῦ lein& Ἀγκόρας τῆς Γαλα-
τίας. Οὗτος ἐν ίιρχῇ παραπλησίως Σαβελλίηι φρονήσας διεφημίσθη.
Είς ἀπολογίας δέ πολλάκις έλθιόν, καὶ ἐγγράφως 2οἰπολογισαίμενος
παροί πολλῶν τοῖς αὐτοῖς ἐμμένειν κατηγορήθη. ’Ίσως (λέ μεταγνοός
τάχα έαατόν ὅὸιωρθσίσατο, ἢ οί αὐτοῦ μαθηταί. 4Ὑπὲρ αὐτοῦ γοίρ,
⁶2³1* όπέρ τῶν αὐτοῦ μαθητῶν α’ρθόὸοξοί τινες μέσως 6ὑπεραπελο-
γοῦντο.

ό. Ἡμιιίρειοι. Οἱ Χριστόν μέν κτίσμα ὁμολογοῦντες, είρωνείηι δὲ
κτίσμα αὐτόν φάσκοντες, ἄλλ’ οὐχ τίς ἓν τῶν κτισμάτων, οίλλιί, φα-

* καλ om. cod. Ηλαλιρ. τὸ πάσχα ποιοῦσιν ἰδιάζοντες μετὰ Ἰου-

Ι. - ί. Αόδινιαιώι cod. Ηλτάἰρ, δαίων λα. Damaso. ἄλλους, τ clero ια’-

2. ’ὅσην δὲ 1ο, ιλιιτιιιιειτιιαε. linet pariter divites recte ταλαπείριοι τοι

3. nalem. σκιαῖς. salmasius (franc. Francus) Οοκμιιαι.

λ. ρυιέγινιται cod. Βλαλίρ. animadversionum Ant. cercoem μ. (ιο ιη.

5. ἀποκαλοῦντες καὶ ἄλλους ἄλλους. ὓ. oiom.coc1.ahe‹119 τι κτιστιμλ.
ποιοῦσι δὲ στω. καλ ἄλλους εἰς ἄλλα. 11. - 1. καὶ ἀπὸ edm libri.

 

