uuucurnuuuuosus 589

ruptaonem redit,¹ quam divinitas, quae cum ille coniuncta semper
erat, excitavit, tum eum dominus ipse deus ee verbnm deique lilius
cum anima et corpore totoque adeo instrumento surrexit, quod dein·
ceps velut in spiritum conflatum, corpus, inquam, spiritale factum
est, quod olim contrectari poterat, et quod divinitas ipsa sponte
lieri permiserat, flagris expositum luerat, et Satanaeteutationi-
bus appetitum, ae lauri, somno, labori, tristitiae ac moerori ob·
, noxium.

lllud ipsum sacrosanctum corpus deinceps eum divinitate con·
iunctum luit, quae perpetuo cumille, dum ista peteretur, fuerat
coniuncta. Surrexit enim, ipsumque corpus iu unum seeum spiri·
tum, unamque singularitatem ac gloriam· divinitatemque copulavit.
Etenim revera postmortem apperuit, et a Thema contrectatus est,
et eum apostolis versatus est, ae bibit, ac denique quadraginta dies
totidemque noctes cum illis habitavit. Ad haec occlusis loribus in·
gressus nervos et ossa clavorumque ac laureae vestigia monstravit,
et verum esse derpus edocuit. Quod autem in unam divinitatem
'coniunctum nullum amplius cruciatum, rel mertem exspectet, his
vertis declarat apostolus: Surrean't ueneram,- non ιἰιιιι moritur, nors nunno.
illi ultro non domrnedr'tnr. Idem ergo quod pati poterat passionis
expers mansit, divinitas scilieet cum corpore et anima ae tota lauma-
nitale coniuncta, deus ipse per sese. Qui ascendens ιἰι eoelum nd nome, 1·
dexterum petrr‘aeonsedr'ta'n 91ιιιίι,Ι uno ut cerpus deponeret, sed ut
-in unius perfectione divinitatis' ιιι spiritale eonlleret. Quemadmo-
dum haec rpsa corpora nostra, qrree nnnc enznelr'e commentor, spiri- Lcop
telr' quedem condemna resurgunt5 perne, inquan1‚enmeorrnprene
serentur, curn incorruptione snrgunt,· quoe ιἰι morte sentirentur, curn
a'rnnortelr'tete resurgent. Quod si eiusmodi corpora nostra futura
suut, quanto magis sanctissimum illud Christi eorpus, quod nullis
verbis explicari, neque cum ellare comparari potest, illud⁷ inquam,
sincerissimum aecum deo coniunctum, singulare deinceps et uni-
forme? Quod quidem apostolus hac sententia testatur: Et si neci· num. ιι
mre, ineptit, secundnm earnem Christum, nen ιἰιιιι cognoscimus,- non
quod carnem u divinitate seimane, sed quod existat ille quidem ae

71. Verte ιιιιοὶὶιήσιει, &doceor αι’- 75 δὲείς edit Peleu, proetercoald.
conduxere quoe ebsnntecodd mss. et anctoritatem.
edit. prino, primum Peleeius supplere te ed omiss. in edit Peleu.
eePenorr‘ope9.llt]9. repelleremus Penerii leco 9ι-

72. Verbo reu αιιιιῖιους και το ornasse mello 999. 1100. Libri mendose eul9o
eunomiumne. μέλη.

73 διαμέιε ucedd. mss. eledit princ ieter μαλλον edd Peter annun laem
μένοι edit. Peleu. eelt. '

74. §torneamenta Petne, inuitis 79. μειοῦσαι le9ttur rnEportt. Fid
taenareo pe9. 1100.

 

