rauauu niatu. rou. r. naeuuxxvr. 295

summam adoratione illa tna perturbationem inducis, cnm dissimilem
, eodem cnm eo ouius εει dissimilis bonore afficis. Quodsi, quae
tui dogmatis perfidia est, [ilium adorare te neges, statim te omnes
redarguent, nt qni nequaquam illum agnoscas quem adorare omues
et aequalem confiteri debent. Adorabunt earm eam omues angeli der'. apparitphtffl.
Erindem Maria, cum in carue splendidissime resurrexisset, ae ' ’
postremo discipuli omnes adorarunt. Huic enim facti areative ap-
pellationem minime convenire, utpote a patre genito, non ignorant.
ltaque existentem ab existente natum, nee non et spiritum sanetum
adorant. Norunt enini illum ab conditarum rerum natura discrepare.
Quippe non taetnsest, autoreatus, sedapatre genitus. Quam-
Α obrem oum plurimum aestuaveriS, ao multnrn temporis consumpseris,
Aeci, ac peregrinas et inauditas voces invexeris, illum tamen vel
invitus adorabis. Oportet earm omnes eoram a'lla'ras oabaaab' sublimantia.
ae tam omnio lrirgaa confitebitur, quantiam domabas Iesus caritas aaa Phil. a, rr.
alienus esta deo, sed a'a glorta dei patrat, quemadmodum lam scri-
ptura quarn eatbolica tides babet.
terii Caput XXVI. Si ingenitum nuda in deo est appellatio,
adeo utsupra creatarum rerum omniurn conditionem sola pronuntiatio
divinam substantiam extollat, consequens est bominum pronuntia-
tionem omnipoteutis dei substantia praestantiorem videri, quae qui-
dem ipsam incomparabilis excellentia dignitatis exornet.
Conlut. XXVI. Neque nudum in deo nomen est ingenitum,
neque cum creatis rebus naturae communionem babet. Quare neque
creaturae undam appellationem significant. lam varocum interin-
genitum aa creatum medium aliquod vocabulum quaeratur, boc est
blius, minimeque oreatus, cuinam eximium illud potissimum tribuen-
dum est? Aa si quidem creaturis commune aum {ilia illud adscri-
bamus, cnm nentrum vocabulum sola aa unda appellatione constet,
et quemadmodum ingenitus, et creator, et creaturae non voces me-
rae sunt, ita genitus, et lilius aliquid praeter namen babeat, nimi·
rum quod per summanr calumniam ratiocinando colligit Aetius, rni-
ribcam perturbationem ει confusionem pariet, qnandoquidem cum
filii nomine creaturae, quae re vcra, non appellatione tenus, eins·
modi esse dicuutur, adaequari minime possunt. Nam et iilius ipse,
curn lilius dieitur, non meram id ac solaro appellationem prae se
ferre putandum est. Quocirca eum unicus dei lilino, ut et spiritus
sanctus, neque reapse uon existat, neque rruda appellatione dicatur,
cum patris gloria coniunctus est, neque cum creatarum reruni ap·

quod ιιι aequantibus respondit comparatio 5. τοῦ υἱοῦ aod. uuaatp.
μὴ ψιλῆς ἐνδεχομένης ὀνομασίας. 6. macraeque cod. ltlradr'p.

 

