canaan nro. tn. nom. t. naen. Lxxrn. 83

est, Ubi sepiens? utrm-tta? Ubi conquisitor soeculi Ιιιιίιιεῒ) re· Ibit. tt.
darguens, nnllam bic sapientiam sermonis accommodat3 ne argutis

iisce rationum coniecturis religiosus de patre filioque sensus inanis

fiat, quin ut ab utroque passionem excludens omnem, patrem a
seipso citra profluvium aut allectionem aliquam lilium genuisse fide-

libus declaret, etcum quidem lilium qui patri similis et ab eodem
secundum substantiam genitus, perlectus e perlecto, unicnsque sub-
sistat, utque boc mysterium sine ratiocinationis adminiculo sola oo-
gnitum contemplatione praedicet. Est enim admodum ridiculum,

eum qui a sapIenti dec sapientiam erudit existere, pro eo ac sapien-

ter sese novit genitae a se sapientiae patrem esse, ullam isti sapien-

tiae passionem adscribere, quo ab illo secundum essentiam sapienti
similis sapientia subsistat. Nam ut sapiens deus non sapientia, ve-

lut allectione aliqua, praeditus, aut compositione ulla sapieusa uo·

bis intelligitur, sed simplicissima ratione et essentia sua siue eom-
positione sapiens est, ita neque sapientia, qui lilius esse dieitur, ’
affectio putanda est, sed sapientia ipsamet substantia cst, ab eius

qui sapiens est substantia producta. Quae quidem sapientia snbstan-

tia ipsa est, boc est subsistens lilius, eademque sapientis patris sub· ς
stantia similis, a qno sapientia lilius existit.

Quamobrem apostolus Paulus, qui, ut erat Hebraicae linguae Cap. vlt.
peritissimus, crim ex eodem spiritu, qui in vetere ac novo testa-
mento locutus est, eadem haurire sensa consuevisset, dnobuse
psalmis, ab eo videlicet' m quo canitur, Indicio tao abyssus molto, Pnatm.

etabalio‚' inquio scriptumest, Semituetnaez'nuqm's moltis, etce— pilari,

stigio tuo cognoscentur, illam de dei iudiciis sententiam paululum 1m- Μ’

mutatis quibusdam transtulit Nam pro iis verbis, Alyssos molta, non 11 33.
scripsitz Ocltr'tndo diuinorum! pro hisvero, Semt'toetncer'nnqm's
moltis, et cestram tou non cognoscentur, substituit, Inoestr'gubt'les,
probis, Iodt'eictnaubpssus molto, baec, Ineemttubr'lt'n r'ndr'oz'oer'us.
At eundem modum cum ab ipsa sapientia mutuam ipsius ac patris
cunr intimis bisce comparationem habitudinemque cognosset, pro-
priam patris ac titii, et eorum quae per lilium a patre producta sont
notionem suis inscriptis expressit. Nam cum=Sapientia dixisset,
Ego sapientie natm r'o consulto, eto., tom ad eam procreationem ad· eroes, rt.
ministrationemque quae interveniente verbo lit descendens, cum
itasubinnxisset, Per me reges, ete, item illud, St'mmtz'uoero oo-
bt's qztue per meflunt, commemorabo qrrae n soeculo sont percensen-
da, deinde, Dominus oreom't me ratetum urorum saeorum ιἰι opero

10. odota (omorio praeeunte) Peto· Gne. vn. - 1. τοῦ πατρὸς coe. Rbe-
otus. tlte improbo. dio.

6*

 

