172 εινατι εειειιιινιι

τύ δυνατύν, ίνα μή άμάρτυρον περί πνεύματος καὶ ἐν τῷ παρόντι πα-
ρελεύσομαι τήν ύφήγησιν. ,Εύθύς μὲν γάρ ὁ πατήρ φησι περί τῆς
τοῦ υίοῦ παρουσίας ὅτι, Θήσομαι τύ πνεῦμά μου ἐπ’ αῦτύν, καί κρί-

σιν τοῖς ἔθνεσιν ἀπαγγελεῖ, ἰ’νοι γνήσιον κηρύξῃ θεύν τύ ι’ίγιον αὐτοῦ
πνεῦμα, πᾶσι πιστοῖς είς σωτηρίαν. Εἰ δὲ ίί μονογενής τῇ αύτή μαρ-
τυρίμ προσθείς φάσκει, Πνεῦμα κυρίου ἐπ’ ἐμὲ, οῦ 1εἵνεκεν ἕχρισέ

με, ἵνα ή ἕνσαρκος αύτοῦ παρουσία, καὶτῷ πνεύματι τῷ ῦγίφ ήσφα-
λισμὲνη, καὶ πιστοῖς κηρυττομὲνη σαφῶς ὁμολογηθῇ άπύ τῆς τοῦ
Χριστοῦ μαρτυρίας, ίίτι ούιι ἅλλύτριον τύ πνεῦμά ἐστι τοῦ θεοῦ. Πύ-
λιν ῦὲύ κύριος περὶ τοῦ πνεύματος ὅτι, Τύ πνεῦμα τοῦ πατρός μού
ἔστι τά λαλοῦν ἓν ύμῖν. Καὶ πάλιν, ῶς ούκάλλοτρίου τοῦ πνεύμα-
τος τυγχάνοντος τῆς τοῦ θεοῦ θεότητος, Ἐνεφύσησεν είς τύ πρόςω-
πον τῶν μαθητῶν, καὶ εἷπε, Λάβετε πνεῦμα ῦγιου. Καὶ πάλιν, ἰ’να
δείξῃ τήν ἑαυτοῦ ἰσότητα καὶ ύμοουσιύτητα πρὸς τύ πνεῦμα αύτοῦ τε
καὶ τοῦ πατρὸς αῦτοῦ τύ ἶν’γιον, φησὶ, Ἐύνάγαπῦτί με, τάς ἐντολάς
μου τηρήσετε ε’γοί ἐρωτήσω τύν πατέρα, καὶ άλλον παράκλητον θύσει
ύμῖν· ῶς αὐτοῦ τοῦ κυρίου παρακλήτου ύντος, καί τοῦ πνεύματος
τοῦ ἆγίου συμπαρακλήτου ῦντος ὁμοίως. Οί δὲ άπόστολοι δεικνύοντες
ὅτι οῦ δοῦλον τυγγάνει τύ πνεῦμα, ύλλά τής αύτής θεότητος, τήν
αὐτοῦ αῦθεντίαν ύποθεικνύντες φασί, Καὶ εἶπε τῦ πνεῦμα τύ ἷίγιον,
Ἀφορίσατὲ μοι Βαρνάβαν καὶ Σαῦλον εἰς τύ ἔργον ὃ προςκέκλημαι
αὐτούς, καὶ τά ἑξῆς. Ὁ δὲ άπάστολος σαφῶς περί 2αὐτοῦ λέγει, ‘0
ῦὲ κύριός ἔστι τά πνεῦμα· ού δὲ τύ πνεῦμα κυρίου, ἐκεῖ ἐλευθερία·
καὶ, Ὑμεῖς ναῦς θεοῦ ε’στε, καί τύ πνεῦμα κυρίου οἰκεῖ ἐν ύμῖν. Et
τοίνυν Ναύς θεοῦ καλούμεθα διά οἴκησιν οἷγίου πνεύματος, τίς τολμή-
σειε παραιτήσασθαι τύ πνεῦμα, καί ἀπαλλοτριῶσαι τῆς τοῦ θεοῦ
οῦσίας, σαφῶς τοῦ οἷποστύλου λέγοντος ήμῦς ναούς θεοῦ γίνεσθαι,
1³³ss- ³⁰³· διά τύ ἐνοικοῦν πνεῦμα άγιον ἐν τοῖς άξίοις, Πῶς δὲ άλλύτριον θεοῦ
’ ἔσται τύ πνεῦμα τύ βάθη τοῦ θεοῦ ἔρευνῶν,· Καὶ μή λε’γε μοι,
Ἐρευνρῖ, καί υῦπω γινώσκει, ῶς τινες τολμῶσι βλασφημεῖν, καὶ ἑαυ-
τούς 3οἶπολλύειν. Ἐπεὶ civ καὶ 4αύτύ λέξουσι περὶ τοῦ πατρύς, ὅτι
καὶ περὶ αύτοῦ γέγραπται ὅτι ἐρευνᾷ ταμεῖοι 5κοιλίας. Καὶ εί ύσεβῶς
νοήσεις, διά 6τύ μή ἐπικεῖσθαι τῶ ἐρευνᾶν τύ γινώσκειν ἐπὶ τοῦ
πνεύματος, άσεβήσαις άν καί περὶτοῦ πατρὸς τήν αύτήν οἷναγκαζύ-
μενος τπαρεκφέρειν ύπιίνοιαν. Οῦ τε γάρ ἐπὶ πατρύς ἐρευνῶντας
ταμεῖον κοιλίας πρύςκειται τύ γινώσκειν. Ού τε γάρ χρεία ήν εἰπεῖν,
σαφῶς ῦηλονμὲνης τῆς τοῦ θεοῦ προγνωσίας dno* τοῦ ε’ρευνᾶν τύ ιε’-

ΰιν. xm. - 1. εἵνεκεν uterque codd. θοίνα. repet. verba ὁ δὲ ἀπόπολις σα-
mss. ἕνεκεν editi. φῶς ιτ. αῦεοῦ λέγει omniuo non ςουιμιι-
⁴2. αὐτοῦ restitui ια utroque libro ms. τινι.
Etiam Carnarius verterat ex ipso. λλ in 3. α’τιολῦειν edit. Ριίον,
editis υαίφο est αὐτῶν, λυ ed, Pelav. 4. αύτός codd. mss.

 

