aauaau um. ru. Tou. u. uxros. utu. carnot. 505

praclarum esse, muudum ipsum initiatorum, afflatu numinum cor-
reptos, ceremoniarum ac rituum vicem obtinere.

Perseus Zenoni penitus astipulatus est.

Chrysippus Solensis nefarias et illicitas leges sanxit. Nam et
lilios cum matribus etcum filiabus patres commiscere corpora vole-
bat. lu ceteris cum Cittieusi Zenone sentiebat. Addebat et illud,
ut humanis carnibus vescendum statueret. Ultimum bonorum linem
animi iucunditate metiebatur. ,

Diogenes Babylonius omnia ex voluptate antistare censebat.

Panaetius Rhodius muudum affirmabat immortalem, neque se-
nio ao vetustate confici. Divinatiouem funditus repudiabat. Quae
de deo asseruntur, auertebat. Summum bominis bouum iu diuitiis
nc sanitate ponebat.

Posidonius Apamensis summum bominis bouum iu divitiis et
sanitate ponebat.

Athenodorus Tarsensis eadem cum Chrysippo ac Zenone dog-
mata tenuit.

Epicurus, Neoclis tilius, Athenis educatus voluptuariam vitam
amplexus est. ltaque cum meretricibus publica siue ullo rubore'
cousuetudinem habuit, praeter ea quae de illo operis huius initio
scripsimus. Deos esse nullos aiebat, scd fortunae arbitrio cuncta
gubernari. Nihil iu mundo voluntarium ac liberum inesse, nou
disciplinam, nou imperitiam, uon aliud quicquam, sed omuibus t
omnia praeter voluntatem accidere. Neminem idcirco vituperan-
dum, aut collaudandum esse, eo qnod nibil istiusmodi ex libero
animi decreto suscipiat. Mortem negabat uuquam esse pertime-
scendam. idem, ut autea dixi, ex atomis totum boc uuiversum
constare, ct in inlinito spatio mundum esse profitebatur.

lti sunt sectarum apud Graecos conditores, quos comperire caput.
potuimus. Quod ad alios spectat, qui inter barbaros, aut iu Grae-
cia ac Romanorum regione aliisve muudi tractibus emerserunt, iu
ludorum natione LXXll absurdissimae philosophiae sectae uume-
rantur, velut Gymnosophistarum et brachmanorum, quae solae cx
omuibus laudandae sunt. Tum Pseudobracbmauorum, eteorum
qui mortuorum cadaveribus vescuntur, et qui foedissimam rem per·

edit. princ. ἀγήρω emendavit ettam los. 24. ποσιδιόυιος codd. mss. utaque, at
Sccttper. comorius certat immortalem edit. princ.
et immutabilem, ut ἄτρεπτον uidentur 25. adu codd. mss.
suspicatus esec. 26. νεοκλεῦς codd. mss. et edit. princ.
23. neto cod. Rhada'p. 27. καὶ omissum h. t. to edit. Petcc.
Coton. repet. etpost ἀτόμων collocatum.

 

