raanan nro. ur. rou. r. unna. Lxx. 27

episcoporum qni convenerant subscriptione confirmaretur, adeo ut
Ario profligato uera omnibus tides 'ae sincera praedicaretur: alterum
luit celebrandi Pascbatis ad stabiliendam nostrum omnium eoncor-
diam emendata ratio. lampridem cuim, et a primis nsque tempo·
ribus, variae in ecclesia de bac solemnitate coutroversiae ac dis-
scnsioues extiterunt, qarae quotannis risum ac ludibrium afferebant.
Nam alii quadani contentionis ardore ante hebdomadem, alii prist
hebdomadem inibant, alii antevertebaut, alii medio tempore, alii
postremo peragebant. Et, ut niiorerbodieam, mirilicaquaedaui
erat et laboriosa perturbatio. Nec illud eriulitis bominibus ignotum
est, quarn saepe diversis temporibus de illius l'esti celeluitate rarii
ecclesiastieae discipliuae tumultus ae contentiones obortae sint,
praesertim Polycarpi ac Victoris aetate, erim Orientales ab Occi-
dentalibns diruisi pacificas a se inuicem literas unllas acciperent.
Quod ideni et aliis temporibus accidit3 rclut Alexandri episcopi
Alexandrini, et crescentii, quemadmodum eontra se mutuo scripse-
rint et acerrime pugnaverint. Qtiae ⁴[puden] animorum opinionum·
qne distractio, ex quo seriiel post episcopas illos qui ex circumci-
sione ac ludaeorum secta aa Christum sese eorruerterant agitari coe-
pit, ad nostra usque tempora eodem est tenore perducta. Quamob-
rem qui tum ad Nicaeuaiu synodum undique confluxerant, re ac-
curate cognita coirimnni ab omnibns concordia, atque ex idonea
temporum computatione et calculo, celebrandurn esse statuerunt,
Andiani vero ad institutum suurn qnaudam ex Apostolorum Con- cap. X·
stitutione anctoritatem accommodant. Qui liber tametsi dubiae apud
nonnullos lidei sit, non est tamen improbandus Nam iu eo quae
ad ecelesiae disciplinam attinent omnia comprehenduntur, neque
quicquain ant in fide ac catholica professione depravatum, ant ec-
clesiae administrationi ac decretis contrarium continent. Sed quod
ad locum illrnn attinet, unde snam de paschate sententiam albrnrare
conantur, laune illi perperam interpretantur, etad alienum sensum
per inscitiam traducunt. Etenim apostoli in illa Constitutione ita ,
deliniunt: Vos, inquiunt, temporum rationes ne subducite, sedeo
tempore celebrate quo fratres vestri qui ex circumcisione prodie-
runt, euin iis itaque Paseba peragite. Non praecipiunt, Quo teni-
pore lrat'res vestri qui iu circumcisione sunt, sed Qui ex circnm-
cisione prodieraut3 ut illos ipsos declarent, qni ad ecelesiam a eir-
cnnrcisione transierint ex eo aleiueeps tempore duces et auctores ln-
turos‚ utque ad aliorum auctoritatem adiungerent sese, ne alii alio
ternpore obeundum sibi Paselia crederent. llanc euim omnem illi
cnrarn ae diligentiam impendisse videntur, ut pacem ac concordiam

 

