pag. 1⁰27.

Καρ. λδ’.

pag. 1⁰28.

392 ειαουιιιεινιιιαιι

ἐκτός δὲ πάθους τήν σωτηρίαν ἡμῶν μὴ πεποιηκότα, άλλ’ ἒν τῷ ύπὲρ
ἡμῶν άποθανεῐν καί ἔαυτόν προςενέγκαι τῷ πατρὶ θυσίαν ῦπὲρ τοίν
ἡμετέρων ψυχῶν, ἐν τῷ α’ίματι αύτοῦ καθαρίσας ἡμᾶς, σχίσας τό καθ’
ημῶν χειρόγραφον, καὶ προςηλύσας αῦτδ τῷ σταυρῷ, καθοίς πάντη ἡ

γραφὴ διδάσκει ἡμᾶς.

Καὶ ἔσται μοι περὶτούτων, εἰ χρεία γένοιτο, εἰς παράστασιν εἰ·
πεῖν πολλά. Καὶ γάρ ἐν άλλοις εἰρήκαμεν, τήν θεωρίαν ταύτην σαφη-
νίζοντες, περὶ τῆς ημῶν βεβαίας σωτηρίας, δ’τι ιδς δίν ἐκ ῥαντισμοῦ
αἵματος 1τυγχάνει βαφή ἐν ίματίῳ, τό μὲν σῶμα οῦκ ἔβαψε τοῦ φο-
ροῦντος, η δὲ βαφὴ τοῦ ἱματίου οῦκ είς τόν ἱμάτιον λελόγισται, ἀλλ’
είς τόν άνθρωπον τόν φοροῦντα, οῦτω καὶ τδ πάθος τῇ θεότητι μὲν
οῦκ ἐνέσκηψεν, ἄλλ’ ἒν τῇ ἐνανθρωπήσει ἐγένετο, οῦκ ἐλογίσθη δὲ τῇ
ἐνανθρωπήσει μόνη, ἄλλ’ ἵνα μὴ πληρωθῇ ἒν τῇ σωτηρία τῆς οἰκονο-
μίας τό, Ἐπικατάρατος πῦςδςὲχειτην ἐλπίδα ἐπ’ δίνθρωπον, ἄλλ’ -
ἐλογίσθη καί είς τήν θεότητα, τῆς θεότητος μή7 πασχούσης, ἵνα ἓν τῇ
θεότητι λογισθῇ τῇ άγίρι τοῦ θεοῦ ἐκκλησίᾳ τοῦ πάθους ἡ σωτηρία,
Ἀλλά πάλιν μη λεξίθηρ α’ίν τις ἑαυτόν θελήση μᾶλλον συλλογίσασθαι
θίίπερ τό α’ίνιγμα τοῦ δμοιοίματος. Ού γάρ πῦσα παραβολὴ ἓν τῇ
γραφῇ ὅλη λαμβάνεται οἱς τό, Σκύμνος λέοντος Ἰούδα, διά τό ίσχν-
ρότερον τοῦ ζοίου καί βασιλικώτατον, ἀλλ’ οῦχὶ διά τῦ άλογον καὶ άρ·
πακτικόν· οῦτω καί ἐπί τοῦ ίματὶου, ούκ ἐνδυομένου καί ἐκδυομέ-
νου, αλλ’ δίπαξ κατά τό εἰρημένον, Εῦπρὲπειαν ἐνεδύσατο, τό δὲ δεύ-
τερον, Ἐνεδύσατα δύναμιν, καί διεζοίσατο· πληρουμένης ἐπὶ τούτῳ
τοῦ δγιωτάτου αἰποστόλου τῆς φωνῆς, τό, Οὐκέτι ἀποθνήσκει, θά-
νατος αὐτοῦ οῦκέτι κυριεύει. Τοίνυν τούτων οὕτως ἐχόντων βούλον-
ται οί άδελφοί ἡμῶν εἰς παράστασιν ἡμῖν φέρειν δτι, Ἡμεῖς δὲ νοῦν
Χριστοῦ ἔχομεν. Κανά δὲ τόν λόγον αὐτῶν, τόν ἐπὶ τῇ θεωρία ταύ-
τη φραζόμενον, εἰς ῦπόνοιαν ἡμᾶς φέρουσι, μητάχανενοηκασιν οἷς
τοῦ νοῦ ἑτέρον δντος τοῦ Χριστοῦ. Ei δὲ ού λογίζονται ἐκτός εἶναι
τύγν θεότητα τῆς ε’νανθρωπήσεως, ύλλά μίαν εἶναι την οἰκονομίαν, τί
άρα ἔσται περισσότερον νοῦς Χριστοῦ δλεγόμενος,· Μὴ 3δι’ρα καθ’
ἔαυτόν όθεδς λόγος ἐστὶ, μη ἔχων νοῦν άνθροίπινον, άίς φασιν, ἒν
τῇ ε’νσάρκῳ παρουσίας νοῦν δὲ 4ἓτερον ἔχει Χριστός παρά τὴν αύτοῦ
ύπάστασιν τῆς θεότητος, ἦ καταχρηστικῶς είωθε πάν ῥῆμα ῦπίρογκον
λέγεσθαι ἡμῖν είς παράστασιν τῶν ἒν ἡμῖν πληρουμένων,

mmm— [συναρπάσασα λαταεεαίαᾱιῗοανίι. συντονίας vertit Νοιι
spicer τυγχάνῃ. enim omnis similitudo in scriptura tota
ζ). ἤπερ scripsi μιν ἦ περὶ, quod li· εοοίρῐχιιι, simpliciter arque recte.
ονί νυῑρο praebeam συλλογίζεσθαι τοι ra- 3. ἀρα codd. mss.
tionibus τείαιετε, quomodo usurpatum 4. ἕτερον ἔχει Χριστός cod. len. εί τό.

idem verbum habuimus haer. 76, p. 948 princ. ἕτερον ἔχει ὂ Χριστὸς εδ. Ρκιοο.
ει963.- Ρειαοίαοῑοουιιι· hunc muti· ἔχει Χριστὸς ἕτερον τοῦ. Ιθιεδὶρ,

 

