154 SANGTI EPIPHANH

ναγκες, ω’ςάνείποι, Λέγω δέ, 12οῦκ ἕγά, άλλίῖ κῦριος, γυναῖκα
άπδ 13σίνθροίπου μή 14χωρίζεσθαι. Διήλθον δὲ τήν Φρυγίαν καί
τήν Γαλατικήν χάραν, κωλυθέντες 15τίπδ τοῦ πνεόματυς τοῦ όγίου
λαλῆσαι τόν λόγον ἐν τῇ Ἀσίᾳ, ἐλθόντες δὲ εἰς τήν Μυσίαν ἐπείραζον
είς τήν Βιθυνίαν πορεύεσθαι, καί οῦκ ε’ίασεν αὐτοῦς τό πνεῦμα 16τδ
ἅγιον, τίς όίν είιιοι Χριστός, 1ΊἉπελθόντες βαπτίσατε 18είς πάντα
τά ἔθνη· μή 19βαστάζειεέθμή πήραν, μή ῥάβδον, Ὴμήτεῦποδή-
ματα. Οίτινες, Μφησί, ἔλεγον τῷ Παῦλῳ διά τοῦ πνεύματος μή
ἀναβαίνειν εἰς Ἰερουσαλήμ, ²³ ήἎγαβος, Τάδε λέγει τό πνεῦμα τόν
ῦγιον, τόν άνδραοῦ ἐστινή ζτίνιγ αῦτη, Μίίμοιονοίς εἶπε Παῦλος,
Ei δοκιμήν 25ζητεῖτε τοῦ ἐν ἐμοὶ λαλοῦντος ²⁶ Χριστοῦς ή, Μνημο-
νεόετε τῦν λόγων κυρίου, δτι αὐτός εἶπεν σίγαθόν διδόναι μῦλλονή
λαμβάνειν. Καὶ, Νῦν ²⁷ ίδοῦέγοί δεδεμένος τῷ πνεόματι πορεύομαι,
οῦς 28εὀίν είποι, Παῦλος δέσμιος Ἰήσοῦ Χριστοῦ. Πλήν τό πνεῦμά
μοι διαμαρτύρεται κατά πόλιν, λε’γον, όμοιον Μτός εἶπε, Κόριος
pag. εοε. μαρτυρεῖ τῇ ἐμή ψυχή, ότιοῦψεῦδομαι. Ἐν δυνάμει κατά πνεῦμα
, άγιοσῦνης, ίίμοιον τῷ εἰπεῖν, ΓἈγιος δ ἐν ἁγίοις ἀναπαυόμενος.
3θΚαὶ περιτομή καρδίας ἐν πνεῦματι, ίίμοιον τρῖ εἰπεῖν, Καὶ πε-
ριειμήθη περιτομῇ άχειροποιήτρο ἐν τῇ άπεκδῦσει τοῦ σώματος τοῖν
άμαρτιοῖν ἐν 31τῇ περιτομῇ τοῦ Χριστοῦ. Είπερ πνεῦμα θεοῦ οἰκεῖ
ἐνῦμῖν, ίίμοιοντρῖ εἰπεῖν, Πυθοῦς ἐλάβετε Χριστόν, ἐν αὐτῷ περι-
πατεῖτε, καὶ, Πνεῦμα κυρίου ἐλάλησεν ἐνέμολ, καί λόγος αότοῦ ἐν
τρῖ στόμαιί μου. Καὶ, Τήν ἀπαρχήν τοῦ πνεῦματος ἔχοντες, ῦμοιον
τῷ εἰπεῖν, ῃἈπσρχή Χριστός. Ἀλλ’ αῦτδ τό πνεῦμα ῦπερενιυγχάνει
ὑπὲρ ήμῶν, ὅμοιον τῷ εἰπεῖν, “03 ἐστιν ἐν δεξιᾷ τοῦ θεοῦ, δς 33ἒν-
τυγχάνει ῦπὲρ ήμῶν. Ἵνα γε’νιγται ή προςφορά τῶν ε’θνοῑν εῦπρόςδε-
κτος, άγιασθεῖσαέν πνεύματι άγίμ, ὅμοιον τῷ εἰπεῖν, 'O δὲ κάρτος
3Ᾰίοῖγιάσαι ῦμῦς, ίνα ἦτε εἰλικρινεῖς, καὶ ἀπρόσκοποι είς ἡμέραν
3⁵ κυρίου. Ἡμῖν δὲ ἀπεκάλυψεν ό 3“”’θειίς διά τοῦ πνεῦματος αὐτοῦ,
ὅμοιον τῷ εἰπεῖν, Ὅτε εὐδόκησεν ³⁷o‘ ἀφορίσας με ἐκ κοιλίας μητρός
μου διά τῆς χάριτος αῦτοῦ άποκαλῦψαι 3λέν ἐμοί τδν υἱόν αὐτοῦ.
Ἡμεῖς δέ οῦ τό πνεῦμα τοῦ κόσμου ἐλάβομεν, άλλά τό πνεῦμα 39τοῦ
θεοῦ, ὅμοιον τῷ εἰπεῖν, Ἑαυτοῦς δοκιμάζετε, είδ Χριστός ἕνῦμῖν.
Ναός τοῦ θεοῦ ἐστε, καὶ τό πνεῦμα τοῦ θεοῦ οίκεῖ ἐν ῦμῖν, ὅμοιον
τῷ εἰπεῖν, Ἐνοικήσω ἐν αὐτοῖς, καί ε’μπεριπατήσω, καὶ ἐσομαι αῦ-
τοῦν θεός, καὶ αῦτοὶ ἔσονταί μοι λαός.

12. οῦκ ἐγώ, ἀλλ’ edidi εκ λυουν. 17. Πορευθέντεςλπσον.
Libri-vulgo λουοπλ ἐγώ, οὐχ ό κύριος. 18. εἰς non οριιοεοιλ Amor.

13. ἀνδρὸς aanor. Ελ ita resumen- 19. Libri υυλρο βαστάζεται. Αιιτοι,
dum esse οιιιεαλλ Petamus. βαστάζητε.

1¹4. ήωρισῆῆιαιλυσυτ. λθ. μή om. Αοοοτ.

15. απὸ Amor. 21. μηδὲ Ληοοι.

16, τὸ ἅγιοι που habet Ακοον. 2⁴2. φησὶν Amor.

 

