raanan nra. in. non. u. nana. cxxix. 455

rat, acmo ut sacrosanctae virginis vehementiori qrradam admira·
tione permotus sese ad illins haeresis nugas ae deliria converteret.
Est enim tota ista narratio sane quam ridicula, et anicularum Cap. V·
lucubratione digna. Etenim quanam in scripturae parte continetur?
eris prophetarnmnnqnam, vel hominem adorari, nedum mulierem
permisit? eramqnam enim selectum quoddam rias atque eximium
sit, nibilominus mulier est, eiusdemque cnm ceteris naturae, licet
animo atque sensu amplissimis honoribus affecta sit, perinde ac reli-
quorum sanatorum corpora, ant siquid ad gloriam ac splendorem
illustrius attulero. Quemadmodum Elias, qni ab ortu sno virgini· 4· Reg. ²·
tatem perpetuo servavit, et in coelura eveetns est Ut loannes po-
stea, qui iu pertus dommi recubuit, quem uttgetar Iesus. Ut sau· ¹3³³&
ctissime illa Thecla, oui tamen longe cst anteponenda Maria nb atriu
eoeleste ilhrd mysterium qnod in eins utero perlectum cst. Atqui
nec Elias adorandas est, tametsi adhuc superstes sit, neque loan-
nes, licet precibus mortem suam admirabilem ae singularem elleoe-
rit, uel id potins divino sit beneticio consecutas. Sed nec Thecla,
aut alins quispiam e sanctis adoratur. Non enim vetus nobis snper-
stitio dominabitur, nt rivo deo derelicto, qnae ab eo fabricata sunt Romnae
adorare velimus. Samiorum, inquit, et cenerati sunt creauerunt po·
tias quurn'erearorem, et sartari redditi sunt, Nam si ne angelos qni-
dem adorari permittit, quanto minus id Annae tiliae tribui conces-
serit, qnam illi e loacinro dei bonitas indulsit? qnam precibus, omni-
qne arriani studio ae contentione, parens uterque promeruit? ita ta-
men nt non aliam qnam ceteri mortales nascendi conditionem babu-
erit, sed atilli e virili satn ao matris utero prodierit. Quamvis
antem ex Mariae historia ac traditione illud habeatnr, loacimo eius
patri divinitus truc in deserto nuntiatum foisse: Uxor tna concepit?
riori ita tamen accipiendum est qnasi hoc citra nuptialem consocia-
tionem ae virilem satum acciderit. Verum qnod futurum erat nris-
sus a deo significarit angelus, ne qna dubitatio foret propter illud
qnod revera in locem editum, et a deo coustitutum, ac insto viro
natum luerat. Ι
Quin eidem rei sacras literas adstipulari videmus. Nam Esaias capvt.
de filio dei sic vaticinatur: Eece vergo in utero concipiet et puroet fi· usai. t, lt.

Itum et nocebunt nomeu erus Ernrnnuuel. Et qnoniam genitura virgo
dicebatur, et utero mulieris gestandus ille cuius nomen idern sonae,
ac Nobiscum clerae, ne quain prophetae animo de rei veritate dnbi-
tatio resideret, oblatum sibi visnnr instigante spiritu sancte prephe-

a. ἔτι correxit Petuntur. Libri untpo eru.

 

