ruuunu utu. ut. Tou. ιι. uuna. uxxvu. 395

Nam si vere loqui volumus, pius quilibet vitam suam reon ex cap,

humana mente temperat, sed ex ea quae Christi propria cst, quae- XXXV·
que abeodem sapientia repletur, quae Christo propter iustitiam et-
trihuitur, quae per fidei professionem iu Christo vivit, qnae houe-
storum operum fauctione per Christum salutem assequitur. Haec
est iiia Christi mens, quae sic in uobis inesse potest, ut Christum
certi alicuius ioci regione minime circumscribat. Nam ubique suut
pater et tilius et spiritus sauctus, et spiritaii quodam modo iu uobis
existunt, si illis esse digni uelimus. Neque uero ioco uhu vei ipse
conciuditur, vel ipsius pater aut spiritus sauctus, sed propter divi-
nitatis ipsius potentiam iu omuibus existit3 neque tamen cum ulia
miscetur, quod et iliius substantia communionem omnem ac coaepa-
ratiuuem superet, et sincera sit, atque omui maior comprehensione
diviuitas. Cum autem dicit apostolus, Nos Christi urentem haiemim,
quid taudem existimabimus? Num ille propriam, hoc est humanam
meatem habuit? Au Christi urentem iu sese terem, amissa propria,
eius iilam loco obtinuisse putandus est? Non opinor3 uec est quis-
quam qui haee audiat, qui uun peculiarem illi fuisse mentem arbi-
tretur‚ praeterquam Christi quoque mente repleretur, qui se reli-
q gionis, scientiae ac divinae cuiusdam et coelestis vitae ornamentis
afficeret. Quapropter si cum propriam haberet, Christi iusuper ille
mentem complexus est, consequens est Christum ipsum verbum
mentem esse3 si quidem ita ioqui lieet. Quandoquidem nonnullis
visum est mentem appellare deum. Ego vero mentem nostram hy·
postasin essenon arbitror, usque ex ecelesiae tiliis alius quis-
quam, sed efficientiam quandam, quae iu uobis a deo concessa re-
, sideat. Christum vero hypostasin esse dieu, utet fideies omues
confitentum et deum esse profiteor, ac domiuum a putre genitum,
perieetum e perfeeto, lumen delumine, deum dedeo. Verum-
tamen ex eadem ratione iile ipse, quiin sese meus erat, ut de iilo
sauctus apostolus docet, cum ait, Nos autem Christi mentem hahemus,
habehat tam ipse quam ii de quibus testificatur propriam sibi men-
tem. Ac rursum Christi meus iilos implebat, cumboemodoiilius
iu ipsis gratia perfici posset.

Nihil igitura proposita similitudinum abhorret, idem ut ad Chri· cup,
stum transieramus eumque statuamus, eum in sese deus esset, tam- XXXVI·
etsi mentis esset humanae particeps, quemadmodum caruis ac san-

7. ἔδοξε emendaverunt Carnarius (qui 9. αὐτοῖς eud. Rhediq.
vertit Nam quibusdam visum est meu· Gar.XXXVt. -— t. εἰς uro εἰ mea-
tem vocare deum) etPetuuius. Libri dese est expressum r'n ed. Petuu. Coton.
anteo ἔδειξε. repet.

a. αὐτῷ cod. Rhediq.

 

