164 εναοτι τνινιικνν

ρα δὲ τά περὶ πνευμάτων λάγια σοφοῖς. ¹⁹’Am’ άίςπερ οἱ πολλοὶ νῑολ
[ιτς. ονε. θέσει, ή κλήσει, ²⁰ οῦκ άληθείμ δὲ διά τά άρχήν ’ἔχειν καὶ τέλος άμαρ-
τητικῶς, ούτωκαλ 21πνεύματαπλεῖστα θέσει, ήκλήσει, κάν άμαρ-
τητικά ἦν. Τά δὲ άγιον πνεῦμα μόνον καλεῖται Ὴύπύ πατρίς καὶ
υἱοῦ, πνεῦμα άληθείας, καί πνεῦμα θεοῦ, καὶ πνεῦμα Χριστοῦ, καὶ
πνεῦμα χάριτος. Χαρίζεται γάρ ἑκάστῳ διαφόρως Νάγαθδν, ᾧ μὲν
πνεῦμα σοφίας, ᾧ δὲ πνεῦμα Μγνσίσεεος, ηλδὲ πνεῦμα ι’σχύος, ᾧ
δὲ πνεῦμα ἰαμάτων, ᾧδὲ πνεῦμα προφητείας, ηλδὲ πνεῦμα διακρί-

σεως, 2⁵96 δὲ’ ἕρμηνειῶν, καὶ τά λοιπά δὲ χαρίσματα, ύίς φησι,

Ἓν δὲ καλ τά ου’τύ πνεῦμα, διαιροῦν ἑκάστῳ οἷς βούλεται· ύιι τύ
πνεῦμά σου τά άγαθύν ὁδηγήσει με ²⁶6 θεάς, φησλδΔαβίδ. Ἢ,
Τά πνεῦμα ὅπου θίλει πνεῖ, τά ε’νοπάστατον διά 27τούτων τοῦ άγίου
πνεύματος δείκνυσιν ἡμῖν· καὶ τήν φωνήν αὐτοῦ άιιούεις, ἄλλ’ ούκ
οἶδας πάθεν ἔρχεται καί ποῦ ύπάγει, καὶ ε’άν μή γεννηθήτε ἒξ ύδατος
καί πνεύματος, ὅμοιον ιδς εἶπε Παῦλος, Ἐν γάρ Χριστῷ Ἰησοῦ ἒγσλ
²⁸ ἐγέννησα ύμάς, Περὶ τούτου 6 κύριος, Ὅταν ἔλθη 6 παράκλητος,
δν ἒγσί 29πέμπω ύμῖν, τά πνεῦμα τῆς άληθείας, 6 παρά τοῦ πατρὸς
ἐκπορεύεται, ἐκεῖνος μαρτυρήσει περὶ ἐμοῦ· καλ ἔτι πολλά ἔχω λέγειν,
ἀλλ’ ου’ δύνασθε βαστάζειν άρτι· ὅταν ἔλθη ἐκεῖνος, τά πνεῦμα τῆς
άληθείας, ὁδηγήσει ύμᾶς εἰς πάσαν τήν άλήθειαν· ού γάρ λαλήσει
ἐφ’ ἑαυτοῦ, ἀλλ’ ὅσα άιιούσει λαλήσει, καὶ τά ἐρχόμενα άναγγελεῖ
ύμῖν ἐκεῖνός με δοξάσει, ὅτι ἒιι τοῦ ἐμοῦ λήψεται, καὶ άναγγελεῖ
ύμῖν πάντα.

Εἰ τοίνυν παρά τοῦ πατρὸς ἐκπορεύεται, καλ ἐκ τοῦ ἐμοῦ, φησὶ

6 κύριος, λήψεται, 1λίνιρύιιον οὐδεὶς ἔγνω τάν πατέρα εί μή 6 υἷάς,
οὐδὲ τάν υίύν τί μή 6 πατήρ, οὕτως Ξτολμήσω λέγειν, ὃούδὲ τά
πνεῦμα εἰ μή 46 6υίάς ἐξ οὗ λαμβάνει, καὶ 6 πατήρ παρ’ οῦ ἔκπο-
ρεύεται, καί οὐδὲ τάν οίάν καλ τάν πατέρα εί μή τά πνεῦμα τά άγιον,
τά δοξάζον άληθῶς, τά διδάσκον τά πάντα, τά μαρτυροῦν ᾗτά περὶ
τοῦ υἱοῦ, δπαρά τοῦ πατρίς, ⁷6 ἐκ τοῦ υίοῦ, μύνος ύδηγύςάλη-
θείας, νόμων ἐξηγητής άγίων, πνευματικοῦ νόμου ύφηγητής, προφη·
τῶν καθηγηιής, άποστάλων διδάσκαλος, εύαγγελικαῖν δογμάτων ιγσι-
στήρ, άγίων ἒκλογεύς, φῶςτδ άληθινύνέξ άληθινοῦφωτύς. Τὶύς
pagena. φυσικάς, οίὸς ἀληθής, υἷάς γνήσιος, μόνος ἐκ μόνον, σύν αύτῷ καὶ

19. εἴπερ οἱ πολλοὶ Αοοοι. 24. Verba γνώσεως σαι. usque (αλ σοι.
20. λὀλισμύν. ἀληθείᾳ - - - κάν ά· προφητείας desiderantur ξπ ed. Ριιον.
μαμτητικά ήν non ιιιιοοι in Αυιοτ. 25. ῴ δὲ γλωσσῶν, αἱ δὲ ἑρμηνειῶν

21. νου πνεύματα in cod. len. τοῦτο οαςει Ancon =
inductum οοοεμὶοιινι. 26. 6 θεὸς abest ab Αοαοι.
¹22. ἀπὸ Ακιον, 27. τῶντοιούτων τοῦ πνεύματος τοῦ
¹25. τδ ἀγαθὸν Αοαοι. άγίον δεικνὺς ήμῖν aanor.
λα. δμᾶς ἐγέννησα Amor.

 

