30 ειιτοτι ανιειιινιι

σομεν 4καὶ νηστεάσομενς Αὖθις αἰτῶν άκοάοντες έν τῇ Διατάξει
ὅτι, Ὁ κακῶν ἑαυτοῦ τήν ψυχήν ἒν κυριακῇ έπικατάρατάς ἐστι τῷ
θεῷ. Καὶ ὁρᾷς πίση ἐστίν άκρίβεια καὶ άντίθεσις, μή δυναμένης τῆς
πραγματείας κατά τά ρἠτιίν ε’πιτελεῖσθαις νοήματι δέ 15ή πᾶσα θέστη-
κεν άλήθεια τοῦ κηρύγματος, καί άπ’ αάιής τῆς Διατάξεως τοῖν Ἀπο-
στόλων, ίίτι δι’ ὁμόνοιαν, τίς συνῆκται τοῦ λάγου άσάνδεσμος, έάν

μασταέπιτελέσωμεν, ἰή καὶ έπιτελοῖσι, μετά ἰσημερίαν, καθώς κάκεῖνοι
άγονσι πολλάκις τε καὶ ήμείς. γΠάλιν δέ πρά τοῦ τελεσθῆναι τήν
ἰσημερίαν, τίς έκεῖνοι άγουσιν ὅτε μόνοι άγουσιν έάν οἰν καί ήμεῖς
ἐπιτελέσωμεν, συμβέβηκεν ήμῖν έν ἑνί ἐνιαυτῷ δύο Πάσχα ἐπιτελέσαι,
μετά ἰσημερίαν καὶ πρά ἰσημερίας, τῷ δὲ άλλῳ έξῆς ἐνιαυτῷ οάθέ ίίλινς
ἐπιτελέσωμεν Πάσχα. Καὶ εὑρεθήσεται τά πᾶν πλάνης εἰναι ἔργον,
ήπερ ιίλήθεια. Πρά γάρ ἰσημερίας οὐ πληρωθήσεται τά έτος, οὔτε
πληροῦται τοῦ κάκλου τοῦ δρόμου, ἐκ θεοῦ τοῖς άνθρσίιιοις τεταγμέ-
νου o‘ ένιαντιίς, ε’άν μή παρέλθῃ ἰσημερία.

Κεφ,,μ, Καὶ ἦν μέν περὶ τοάτου πολλά λέγειν, τάς καλαῖς ποιήσαντες οί
πατέρες, μᾶλλον δὲ δι’ αιῗτσῖν ά θεάς κατώρθωσε τῇ ἐκκλησία τά
πᾶν άκρίβασμα τῆς ἀληθείας τῆς 1πανσεβασμίου ταύτης έορτῖγς καλ
παναγίας, μετά ἰσημερίαν μέν ποιεῖσθαι, ίίτε ὑποπίπτει ή τής τεσ-
σαρεςκαιδεκάτης κατά τῆς σελήνης ἡμέρας ψῆφος· οιίχ ῖνα ἐν αὐτῇ
τῇ τεσσαρεςκαιθεκάτη ἐπιτελέσωμεν. Μία γάρ ήμέρα παρ’ ἐκείνοις
ζητεῖται, παρ’ ήμῑν δὲ ου’ μία, άλλά ἓξ, έβδομάς πληρεστάτη. Διά
καὶ αὐτάς ά 2νάμος λέγει έπιπλατιίνων τά Λήψεσθε ἑαυτοῖς πρόβα-
τον ένιαιίσιον, ίίμωμον, τέλειον, άπά δεκάτου τοῦ μηνός· καὶ έσιαι
άμῖν διατετηρημένον άχρι τῆς τεσσαρεςκαιδεκάτης· καὶ θάσεσθε αάτά
πρὸς ἑσπέραν τῇ τεσσαρεςκαιθεκάτη ήμέριγι τοῦ μηνάς, τουτέστι τῆς
σελήνης. Παρατηρεῖται δὲ ή ἐκκλησία άγειν τήν έορτήν τοῦ Πάσχα,
τουτέστι τήν ἑβδομάδα, τήν σίρισμένην καὶ ἄπ’ αὐτῶν τοῖν ἀποστόλων
έν τῇ Διατάξει, άπά δευτέρας σαββάτων, ὅπερ ἐστὶν άγορασμάς τοῦ
προβάτου.Ι Καὶ ἐάν μὲν ἦν τεσσαρεςκαιδεκάτη τῆς σελήνης τῇ δεν-
ιέρμ τῶν σαββάτων, 3μέσον άγεται τά θῦμα τοῦ προβάτου· ἐάντε
τρίτη σαββάτων, έάν 4τε ὃτετάρτη σαββάτων, έάν τε πέμπτη σαβ-
βάτων, έάν τε 6πρασαββάτμ, ε’άν τε σαββάτῳ, τοῖν ἓξ ήμερῶν πράς

4. καὶ ιηστεάσομει om. ταὶ. Βὴισίη. 7. πάλιν δὲ verba τιον αςτιοειθ cod.
5. ἡ articulum uncinis αυίαυίί Pela· Ηλιάῐμ.
vius. (λιν.ΧΠ.- 1. πανσεβασμίονειτίμε.

6. ἔστηκεν ἀλήθεια τοία. πει. ἔστη ή μιν πανσεβάσμοιι, quod υκιρο ινιτι- in
ἀλήθεια editt· libr& libris omnibus. Πανοεβάσμιος ασίτιίίνο

 

