110 SANGTI EPIPHANII

φῦσιν, ἐπήνεγκεν ιἰναγκαίως, Πρδ δὲ πάντων βοονῶν γεννοῖ με, εῦ-
σεβή ήμῖν καὶ άπαθή τήν ἐκ θεοῦ πατρὸς τής οίότήτος αῦτοῦ ἔννοιαν
παριστάς. Ἀλλ’ άπαξ μὲνδπατήρ, καίῦίπαξῦ υίδς, διά τήν προει-
ρήμένήν εῦσεβή γνήσιίτήτα τοῦ θεοῦ, τδ γεννήτδν ήμῖν ἐξέθεντο,
Πᾶσα δὲ ή καινή διαθήκη 4γὲμει πατρίς καί αίοῦ ὀνομάτων.

Κεφ. κοί. Ἵνα δὲ οίπδ τῶν ἰδίων γνωρισθῶσιν οί καινοτομοῦντες τήν αίρεΠ '
Α σιν, ἑκ πολλῶν τῶν παρ’ αῦτῶν εἰς τήν ῦπόθεσιν γεγραμμένων ὄλίγα
διδ τδ μῖμος παρεσήμειωσάμεθα· ἀφ’ ῶν ιδ’λον ολ καθολικοῦ καταμα-

pagense, θάντες τδν νοῦν τῆς αἱρέσεως άναγκαίως, οἶμαι, κρινοῦσι Ξτοῦς

ταῦτα γράψαντας άναθεματίσαι αῦτά, καλ αῦτοῦς τά ἑαυτῶν ἐκβαλεῖν
τῆς άποστολικής πίστεως, ἀναθεματίσαι δὲ καί τοῦς τά αῦτά αὐτοῖς
. φρονοῦντας καὶ διδάσκοντας. Γράφοοσι γάρ αῦταῖς λέξεσιν οῦτως·
Τδ γάρ μεταδοῦναι ῦμῖν τῶν ἕν θεῷ ῥημάτων καλλίστων τά μάλιστα
διά βραχίων προεθυμήθήν, Ὅσοι τήν κατ’ οῦσίαν δμοιιίτήτα ἀποσώ-
ζειν τδν αίδν τῷ πατρὶ ὑπολαμβάνουσιν, ἔξω τής άλήθείας βεβήκασι,
διά τῆς οίγεννήτου προςήγορίας κατηγοροῦντες τοῦ ὁμοίου κατ’ οὐσίαν.
Καὶ πάλιν ἐροῦσιν, ‘0 δὲ οἱδς ἐλάττων γενέσεως καὶ ἔστι καὶ ώμολό-
γήται, Οῦκ ίίρα τήν κατ’ οῦσίαν ὁμοιότητα 3οίποσώζει πρὸς τδ άγὲν-
νήτον, άποσώζει δὲ ῦκραιφνή φέρων ἒν τῇ οἰκείᾳ ὑποστάσει τήν τοῦ
θεοῦ βοῦλήσιν. Οῦκοῦν δμοιότήτα διασώζει, οῦ κατά τήν οῦσίαν,
άλλά κατά τδν τῆς θελήσεως λόγον, 4ίίτι οἷον ήθέλήσεν ὑπεστήσατο,
Καὶ πάλιν· Πῶς οῦγὶ καὶ αὐτός μοι σανομολογεῖς ὅτι κατ’ οῦσίαν οῦκ
ἔστιν δοὶδς ὅμοιος τῷ πατρίς καὶ πάλιν· ’Ὅταν δή ὁ μὲν αίδς des-
λεῦτήτος ὁμολογεῖται, οῦκ ἐκ τής οἰκείας φάσεως τδ ζήν ἐ’γων, ἄλλ’
ἐκ τῆς τοῦ άγεννήτοο ἔξουσίας, ή δ’ άγὲννήτος φάσις άτελεατήτως πά-
σής ἐξουσίας κρείττων ἐστὶ, πῶς δῆλοί εἰσιν οί ἀσεβεῖς δμοιότήτι
οὐσίας τδ ἕτεροοάσιον τῆς εὐσεβείας ἒναλλάττοντες κήρυγμας Καὶ πά-

ῚΙΙΙ f

λιν· ὁΔιο το ονομα ο πατήρ οῦσίας οῦκ 6ἔστι δήλωτικδν, ἄλλ’ ἐξον-
σίας, ῦποστήσάσής τδν vide πρδ αἰώνων θεδν λόγον· άτελεατήτως
7ήν ἒν αὐτῷ δωρήθεῖσα ήν ἔχων διατελεῖ οῦσίαν τε καί ἐξουσίαν.
Καὶ πάλιν· Οῦσίας εἶναι βούλονται τδ πατήρ δηλωτικόν, ἀλλ’ οῦκ ε’ξ-
ουσίας· τῷ 8πατρί ὀνόματι καλιήν τοῦ μονογενοῦς ῦπάστασιν προς-
αγορεαίτωσαν.

Κεφ.κβ’. Ἐροῦμεν νῦν πρδς τοῦς νῦν αἱρετικοῦς ίίτι, Ὑμεῖς ἐγράψατε

ί. λέγει πατρδςκαλ υἱοῦ ἆιόματα τοῦ. 5. Διδ scripsi για Διὰ, qued libri
Rhediy. praebent, ιιι emendatione Ceruarii φιτ·
(λιε.ΧΧΙ.- 1. ῦλωιιοδ. medie Quapropter nomen pater essentiae si-
2. τοῦς καταγράψαντες ced. Rhediq. gnificationem non habet interpretatusese.
3. Libri habene ἀποσώζειν. Articulum ὁ enee πατὴρ mallem abesse ,¹
4, λίτι οἷον εαγρλιαίοαιη Petavio. Libri ιιίεῖ ferte rescribendum τὸ πατήρ
enim simpliciter hebent οῖον.

 

