312 ειαοτιεειεκλιειι

νων τάν οὐσιοῖν, ἀλλά μιάςπαρά4πάσας, ῆτιςέστὶ θεότης μία ἐν
τριάδι, πῶς ἔτι ἀπολειφθήσεται τῷ γεννάδα τούτῳ τό καταπληκτικόν
αὐτοῦ χωρεῖν ἐπὶ τούς υἷούς τῆς ἀληθείας,Ι Λιοίσει δὲ καὶ ὁποτέρα
τῆς ὁποτέρας, ότι ῆ μὲν τριάς κτίζει, τά δὲ πάντα ἀπ’ αὐτῆς κε’κτι-
σται. Καὶῆ μένε’στιν ἀδέσποτος, τά δὲ ὐπ’ αὐτῆς γενόμενοι δεσπά·
ζεταν καὶ ῆ μὲν μεταβάλλεται, ῆ δὲ ἀπαράβατον ἔχει τῆν φύσιν, με·
ταβάλλουσαι ἀεὶ τά ἀπ’ αὐτῆς μεταβαλλόμενα, καί ἒξ οὐκ όντων τάς
οὐσίας καί τάς ὑποστάσεις ὐφιστάν δυναμένη. Τοῦτο γάρ ἔστι συμ-
πρέπου θεῷ ἐκ μῆ ἀποκειμένων, καὶ ἐξ οὐκ άντων ὐπ’ αὐτοῦ γεγεν-
νημένων καὶ, ἀποστάντων, κατά τῆν διακόσμησιν μετασκευάζειν τίς
βούλεται.Ι

Ἀετίου κεφάλλά. Εἰ πάσα οὐσία ἐστὶν ἀγέννητος, πάσάἒστιυ
ἀπαράλλακτος. Τῆς 1δὲ οὐσίας τό ἀπαράλλακτον ἕχουσης, τό ποιεῖν
τεκαὶ τό πάσχειν αὐτοματισμῷ ἀναθετέον. Πολλῶν δὲ όντων ἀγεν-
νήτων καὶ ἀπαραλλάκτων, δάναριθμῆτως διοίσουσιν ἀλλήλων. Οὐ
γάρ ἀνείη ἀριθμητά τά διεστῶτα ῆ καθόλου, ῆκατά τι, πάσης διοι-
στάσεως ἀποκληρωσίν τινα ἒμφαινούσης αἰτίου ἀποτεταγμένης ἀγεννῆ-
του φάσεως,

Ἀνατρ. Οὐ πάσα οὐσία ἀγέννητος· ῆλίθιον γάρ καὶ τό διανα
εῖσθαι, καὶ Ἑλληνικῆς ἀγνωσίας οὗτος ό λογισμός, καὶ τό ἀπόφθεγμα,
κάν τε ἀποφαντικοῖς, κάν τε ἒρωιητικῶς τῷ Ἀετίρι είρηται. Δῆλον
3δὲ ότι ἒρωτητικῶς. Ἑλλήνων τοίνυν παῖδας τοῦτο ἐρωτάτω. Κά·

pagffl. κεῖνοι δὲ αὐτῷ συυτιθέσθωσαν τοῦτο ἔχειν ἐκ συλλογισμῶν τό ἒριάτη-
μα, ὐλην τινά σύγχρονον τῷ θεῷ ἐπιφημίζοντες. Ἅλισκέσθω δὲ ἀμα
ἐκείνοις, εἰ συντιθοῖτο, ε’χούσης τῆς ἀληθείας ’ἓν εἶναι τό ποιοῦν, ἐν
μιᾷ οὐσία τριάδος τελείας, καὶ οὐ κατά 4συναλιφῆν ἀριθμουμένης.
Τά δ’ ἀλλα πάντα γεννητά, καὶ κτιστά, καί οὐκ ἀγέννητοι. Τῆς δὲ
θεότητος ἀκτίστου οὐσης, πατρός μὲν γεννῶντος, υίού δὲ γεννητοῦ,
πνεύματος δὲ ἀγίου ἐξ αὐτοῦ ἀπεσταλμένον τοῦ πατρός καὶ τῶν τοῦ
υίού λαμβάνοντος, πάντων δὲ όντων κεκτισμὲνων, τοῦ δὲ ἀπαραλ-
λάκτου τῆ δυνάμει μένοντος, 5συμιιρεπόντως ἒν τῆ τριάδι πάσης θεό-
τητος ε’πὶ τόν πατέρα θάναφερομένης, διά τό εὐλογον καὶ ἀπτωτον
τῆς μονάδος καὶ τό ἀναιρετικόν τῆς πολυθεΐας τό μὲν ἀπαράλλακτον
μένει τῆ δυνάμει, τό δὲ εὐλογον συμπρεπόυτως ἀναλογεῖται υίού πρός
πατέρα, καλ ἀγίου πνεύματος, Τοίνυν τούτων οὐτως ἐχόντων ἐξ
ὑπαρχῆς πεσεῖται τῆς ἐπιβουλῆς τοῦ ἐρωτήματος ῆ ἐπίνοια. Οὐ γάρ

4. πάσης mendum ested. Ριιαυ. Gelon. 3. δ’ ’ότι ωδ. Rham„ ιι λιιι. am. ειι,
repet. ’ 4. συναλοιφὴν αλιι. Ρτιαυ.

1. δὲ om. ιἰι ελ. petav. σολον. τιμαί. 5. ουμιιρεπόιτως εοεῐμεί εκ emendat.

2. ἀριδμητῶς codd. mss. uterque τι θοιποτλῑ,ηυίοοιιυιιιι“λ condecenter, Liv
ιλιι. princ. — De seqq. η. supra. bri υυιρο παρατρέποντος.

 

