102 SANGTI EPIPHANII

δίγιον, καί Ῑοὺκ έστι τῦ πνεῦμα τά άγιον, οῦδὲ ὑ πατὴρ, οῦδὲ ὅ υίὺς,
άλλά πνεῦμα άγιον ἐκ πατρὸς δι’ υἱοῦ πιστοῖς διδόμενον, εἰκότως
ὑφεστῶτος καὶ ὑπάρχοντος, ἳκαί αὑτοῦ τοῦ πνεύματος τοῦ άγίου.
Τάς ἰδιότητας, ῶς προειρήκαμεν, προςοίκτων ὑφεστώτων ὑποστάσεις
ὀνομάζουσιν οί άνατολικοί, οῦχί τάς τρεῖς ὑποστάσεις τρεῖς άρχάς, ἢ
τρεῖς θεοὺς λέγοντες· άναθεματίζουσι γάρ, εί τις λέγει τρεῖς θεοὺς.
Ἀλλ’ οῦδὲ πατέρα καί υίὺν δὺο θεοὺς λέγουσιν, Ὁμολογοῦσι γάρ μίαν
εἶναι θεότητα, ἕμπεριέχουσαν δι’ υἱοῦ ἓν πνεύματι άγίῳ τά πάντα,
’ ὁμολογοῦσι μίαν θεάτητα, καί μίαν βασιλείαν, καὶ μίαν άργήυ. Ὅμως
τοί πρόςωπα έν ταῖς ἰδιότησι τῶν ὑποστάσεων εὐσεβῶς γνωρίζουσι,
τὺν πατέρα ἐν τῇ πατρικῇ αῦθεντίμ ὑφεστῶτα νοοῦντες, καί τάν υῐὺν
οῦ μέρος ῦντα τοῦ πατρίς, άλλά καθαρῶς ε’νι πατρὺς τέλειον έκ τε-
λείου γεγεννημένον καί ὑφεστῶτα ὁμολογοῦντες, καί τά πνεῦμα τά
άγιον, δ’ η θεία γραφη Παράκλητον ὀνομάζει, ἐκ πατρίς δι’ υἱοῦ
ὑφεστῶτα γνωρίζοντες. Ὡς ὑ παράκλητος τῦ πνεῦμα τῆς άληθείας δι-
δάσκει ἡμᾶς την ἀληθειαν, ἥτις ἐστίν 0‘ υίός. Οῦδείς γάρ λέγει κῦ-
ριος Ἰησοῦς, εί μη έν πνεῦματι άγίῳ. Οῦτωκαί ὑυὶὑς, ῦς ἐστιν
άληθεια, τάν άληθιυὺν θεάν, τὺν ἑαυτοῦ πατέρα ὑμᾶς εῦσεβῶς είδέναι
διδάξει, καθῶς λέγει, ‘0 ἓωρακοίςέμὲέῶρακε τιίν πατέρα, Οὐκοῦν
ἐν πνεῦματι άγίρν υίῦν άξίως νοοῦμεν, έν υίῷ δὲ μονογενεῖ πατέρα
εῦσεβῶς καὶ άξίως δοξάζομεν, καὶ αῦτη ἐστίν ἡσφραγὶς τῆς πίστεως,
ἒν ᾗ σφραγίδι βαπτισθῆναι προςέταξεν ὑ σωτηρ καὶ κάρτος Ἰησοῦς
Χριστιίς, ὑ λέγων, Πορευθέντες μαθητεύσατε πάντα τά ἔθνη, βα-
πτίζοντες αὑτοὺς είς τιί ὄνομα τοῦ πατρὸς καί τοῦ υἱοῦ καὶ τοῦ άγίου
πνεύματος.
Κεφηζῐ Περὶ γάρ τῆς κατά πάντα τοῦ υἱοῦ πρὸς τὺν πατέρα ὁμοιότητος
πλατύτερον μὲν ἀλλαχοῦ εἴρηται. Ὁμοίως δὲ καὶ νῦν ἒν βραχεῖ παρα· >
pag. 564. σημειώσασθαι οῦκ βινήσομεν ῦτι ὑ άπὺστολος είκόνα τοῦ άοράτου θεοῦ
τὸν υίὺν είρηκῶς, καὶ έν τούτῳ διδάξας ὅτι ὑμοιός ἔστιν ὑυίὺς τῷ
πατρί, άλλαγοῦ πῶς δεῖ νοεῖν τῶν υίιίν παρέδωκεν. Ἐν γάρ τῇ πριίς
- Φιλιππησίους ἐπιστολῇ φησι, Ὃς ἒν μορφῇ θεοῦ ὑπάρχων οὑχ άρπαγ·
μὺν ηγησατο τιί εῖναι ίσα θεῷ, άλλ’ ἕαυτὺν ἐκένωσε, μορφήν δοῦλον
λαβοίν, ένὺμοιῶματι άνθρῶπων γενόμενος. Ἐνδέ τῇ πρὺςῬωμαί-
ους, Τά γάρ άδὺνατον τοῦ νόμου, ε’νρῖ ἠσθένει διά της σαρκάς, ὅ
θεάς τὺν ἑαυτοῦ υίιίν πέμψας έν ῦμοιῶματι σαρκὸς, καὶπερὶ άμαρτίας
κατέκρινε την ἁμαρτίαν ἒν τῇ σαρκί, ῶς ἐπὶτῶν δῦο Ιμαρτυρίωυ ἐκ
τῶν δὺο ἐπιστολῶν ἳάττὸ τοῦ σωματικοῦ εῦσεβῶς καί την περὶ τοῦ

ὁμοίου 3έννοιαν ὑμᾶς καί ε’πί τοῦ ἀσωμάτου πατρός τε καὶ υίοῦ δι-

CAP. XVI. - 1. ου’ν. ἐσπουδάκατε. στηκε δὲ καὶ τὸ πνεῦμα ἅγιον uncinis

οῦκ ἔτι ed. ρνίκο. οῦκέτι edit. Ροιου. - inclusit Ρειουίυτ.
Verba Τὺ πνεῦμα οῦ νοεῖται νἰδς, ὑφέ- ‘2- ,,πατρίς καί υἱοῦ addo.“ Ριλουίυο.
scribendum τίνοι· ὑπάρχοντος, καὶ αὑτοῦ

 

