388 οκαοοιουιειιιοιι

θροιπήσεας (ού τόν φαῦλον λέγω, ἀλλά τόν ε’πί τῇ εύλόγφ χρείᾳ τε-
ταγμένον, συμπρεπόντως τῇ θεότητι), πῶς ἠδύνατο πεινοίσαι, ήδια-
νοηθῆναι πεῖναν 5 Πόθεν δέ λελύπηται, λέγε μοι, ψυχῆς μή ἐχούσης
νοῦν καὶ τό λογίζεσθαι, ἀλόγου ’ψυχῆς ούσης, ή σαρκός ἀψύχου ού-

σηςς ούτε ύπδ λύπην ὑπέπιπτεν, ούτε εἰς ἀθυμίαν. Καί πολλοί ἐστιν
’ ἃ χρή ήμᾶς διανοουμένους εἰδέναι, ότι τό σοφιστικοὶ περιττοὶ τυγχιίνει,
καί πλήττει μᾶλλον τούς ύπέρ τό δέον βουλομένους διανοεῖσθαι, καὶ
μή μετρεῖν έαυτούς έν τῷ μέτρῳ τῷ ήμῖν κατοί παραίνεσιν εἰρημένῳ
ἀπό τοῦ ύγιωτοίτου ἀποστόλου τοῦ φήσαντος μή ὑπερφρονεῖν παρ’ δ .
δεῖ φρονεῖν.

Φέρουσι δέήμῖνναὶ λέξεις τινας, ὅτι, ῑφησῖ, Ἡμεῖς δέ’νοῦν
’Χριστοῦ έχομεν· καῖ, φασὶν, Ὁρᾷς ὅτι τοῦ Χριστοῦόνοῦς ἕτερος
παρά τόν ήμέτερονς Καὶ οἷ πολλή Ξή τῶν ἀνθρώπων ἀφελότης, ότι
είς δ έκάτερος· βούλεται κλίνει, καὶ έν ᾧ δοκεῖ σοφίζεσθαι μᾶλλον
ἰδιότης εύρίσκεται. Ὴμῶν γαρ όντων ι’διωτοίν τῷ λόγῳ, ἀλλ’ ού τῇ
γνοίσει, κατιί τό εἰρημένον, βραχέσιν δέ σφόδρα όντων, θαυμαζόντων
δέ τῶν τοιούτων ἀνθρώπωνκαὶ ἀπό λόγων ὁρμωμένων τόν νοῦν,
ἀπορίας ήμῖυ κατάστασις περὶ τήν διύνοιαν συμβαίνει, ότι τό ῥητόν
τοῦτο εἰς παράστασιν τῆς τοιαύτης αὐτῶν ἀτελῶς ἀργῆς φιλονεικίας
λαμβάνουσιν ὅλως, τοῦ πρήγματος μή έχοντος έμφασιν ἒπικοινοινοῦοαν

τῇ τοιαύτη σχέσει. Ἡμεῖς γύρ, φησί, νοῦν Χριστοῦ ἔχομεν. Τί δέ

ἀρα είη ό Χριστός, παρ’ αὐτοῖς έρωτητέον, ή ό νοῦς Χριστοῦ τί ἀρα ,
εἷἠ. Ἐνταῦθα δέ ἀποφαίνουσιν ἕτερον τόν Χριστόν εἶναι νευοηκύτες,
καί ἑτέραν τήν αύτοῦ θεότητα. Εἰ γαίρ ἀντὶ τοῦ νοῦ τόν Χριστόν
ύπολαμβοίνουσι, Χριστόν δέ τήν ένσαρκον μόνην Χριστοῦ παρουσίαν
όνομύζουσι-ν, ἀρα πόλιν εἰς έτέραν ζήτησιν ήμᾶς ῖίγειν πειρῦνται,
Καί ὅτι μὲνοῦν ιἰπό τῆς ένσοίρκου παρουσίας θεός λόγος καλ υἱός τοῦ
θεοῦ ἑρμηνεύεται, δῆλον. Εἰ καί προῆγον περὶ αύτοῦ μαρτυρίαι,
τόν Χριστόν αὐτόν καλεῖσθαι καί πρό τῆς ένσύριιου παρουσίας, ἓν
τῇ παρουσία πεπλήρωνται, μήτε τής θεότητος έκτός Χριστοῦ ῦπαρ-
χούσης ὀνόματος, μήτε ένσύριιου παρουσίας καὶ αὐτοῦ ἐνανθροιπή-
σεως, ἀνευ τῆς τοιαύτης ὀνομασίας ὀνομαζομένης. Ὡς κατά τό εἰρη-
μένον, Μή ε’ίπης έν τῇ καρδίην σου, Τίς ἀναβήσεται εἰς τόν οὐρανόν,
τουτέστι Χριστόν καταγαγεῖν, ή τίς καταβήσεται εἰς τήνάβυσσονς
τουτέστι Χριστόν ἀναγαγεῖν έν νεκρῶν. Καὶ πόλιν ό αῦτός λέγει, Ἵνα
γινύσκασί σε τόν μόνον ἀληθινόν θεόν, καὶ δν ἀπέστειλας Ἰησοῦν

cst, XXXII. — 1. Fortasse φασὶ.
’2. ’tf articulum restitui ον codd. mss, Abest ιυιῗοι ab editis.

 

