232 ειαυτι αειευευιι

τοῦ προκριτέου δόξης, ἐν τῷ τό προκριτέον οιίκ αὐτό ἑαυτοῦ αἰτιον,
ἀλλ’ ἄπ’ αὐτοῦ τό ίσον γεννῶν τἰχραίντηι καὶ ἅκαταληπτιμ οίσίμ, όμοου·
σίας τό οὐσιῶδες καὶ ἕννπόστατου θεῖον γέννημα, οιλπερ εἰκῶν ἐστιν
οὐκ δίψυχος, ἄλλα πατρός χαρακτηρίζουσα γένος, όίς φησι ἡ θεία
γραφὴ, ἒκί τῇ ἰσότητι τοῦ γεννήτορας τό γέννημα τάττουσα, Εἰκῶν,
φάσκουσα, τοῦ οίοροίτον θεοῦ. Καὶ ἵναμή τιςνομίσηδιαφόρανεί-
ναι την εἰκόνα τῆς ταντότητος, αὐτός δκατηρ τὴν διόρθωσιν τῆς
ἡμετέρας ζωῆς προνοῶν πρό τούτου τοῦ λόγον έφησε τό, Ποιήσωμεν
ίίνθρωπον κατ’ εἰκόνα ἡμετέραν καλ καθ’ ὁμοίωσιν, ου’ διοίσας έαυτόν
παρόι τόν υίόν, αἰλλολ δνῖκην καλ όμῶνυμον λέξιν ἒπειποίν τό, Ποιή-
σωμεν όλνθρωτιον, ἰνα δόο σημῶνη, ἑαυτόν τε καί τδννίδν, ἢκαλ
είποιμι καὶ τό ι’ίγιον πνεῦμα, 4Καὶ τό ε’πλ τῇ ἰσότητι της εἰκόνος
τδ μη διδ δόο λόγων πορευθεὶς εἰκόνα μίαν έῳη, ἡμετέραν δέ τό δυϊ-
κδν ἀπεφήνατο, τόν δέ γινόμενον όίνθροιπον οὐ τῇ τοῦ ένδς εἰκόνι,
ἄλλοί τῇ τῶν διίο ὁμοιότητί τεκαὶ ἰσότητι εἰκόνα γινόμενον, ἵνα πῶντη

σαφές εἰη τό 5κροκριτέον ἒν πατρί καὶ υἱῷ καὶ ιλγίηι πνεύματι μένον

ε’ν ταυτότητι, καλ μὴ αλλλοιοόμενον. Ov’ γδρ παρ’ ἑτέρας φύσεως ε’ί-
ληφενόπατηρ, ἢόυίδς, ἢτό ι’ίγιον πνεῦμα, ἢδέδσικεν έτέρηι φό-
σει σνμμετοχήν της ἑαυτοῦ φόσεοις καί α’ξιῶματος, οἰίτε κατα τινα το·
μην ἣ οἶπόρροιαν τό εἰναι ἐξ αότοῦ τόν μονογενῆ καλ τό δίγιον πνεῦμα
εἶλλοίῶσιν τῆς φύσεως ἐξειργάσατο, ιίλλνλ καθάπερ ε’ξαρχῆς κροκριτέα
ρας. 931. φύσις ἆγέννητος καὶ δίκτιστος αἰεὶ ἰγν, οὕτως ἰιελ έξ αιίτοῦ προκρι-
τέον γέννημα καὶ δίγιον πνεῦμα ἡμῖν σαφῶς κεκήρυγεν, καὶ οτίκ ἐνηλ-

λαγμένως.

Κεφόλ. Ἀετίου γ’. Εἰ δέ αὐτός ἑαυτῷ τδ εἶναι μη παρέσχεν, οὗ
διδ τό ῶσδενὲς τῆς φύσεως, ἄλλα διαί τδ ὑπερβεβηκέναι πᾶσαν αἰτίαν,
πόθεν ῶν τις την ιλποστῶσαν πρδς την δποστησασαν φόσιν τδ οίπαροίλ-
λαντον εἰς οὐσίαν ἔχειν συγχωρήσειεν, οὐ προςιεμένης τῆς τοιαύτης
ὑποστάσεως γένεσιν,

Ἀνατρ. Χρή σε, ῶἈέιιε, λίνω προςέχοντα, καί σεαυτοῦ τό
ἐλεεινόν κατανοοῦντα, ἐπέχειν τῆς ἑαυτοῦ τολμηρῶς διανοίας τό περιτ-
τδν τῆς ἀσεβείας, ίνα καί ἡμεῖς μὴ σνμμαινόμενοι τῇ τοσαότμ είφοβία
ἡττημένοι διτοληφθῶμεν, ἀλλὰ 1σοί τεκαὶ ἑαυτοῖς τιλ πρός εὐσέβειαν

4. Haec verba corrupta sumt. Βεεονῐ- imaginis non per duos semones inter-
bendum υῐιίείνν Καὶ adr& ἐπὶ τῇ λοό- ponens unam imaginem dixit, sed per
τητι τῆς εἰκόνος τό Καὶ διὰ δύο λ. ιτ, vocem Nostram τινα, ηαααοιιοννίο·
Carnarius vertit Sed et aequalitatem λιλλεςαε libere profiteor.

 

