414 SANGTI EPH’HANII

καὶ κατάἺωάννην έσαφήνισαν. Ἔσχε μέν οάν πρωτότοκον τόν Ἰἀκω-
βου τόν ἐπικληθέντα Ωβλίαν, ἑρμηνευόμενον Τεῖχος, καὶ Δίκαιον
ἐπικληθέντα, Ναζωραῖον δέ” οντα, ὅπερ ερμηνεόεται Ἄγιος. Καὶ προ]
τος οὗτος είληφε την καθέδραν της 4ἐπισκοπῆς, οι πεπίστευκε κόριος
τόν θρόνον αὐτοῦ ε’πι της γης προίτρν ὃς καὶ ε’καλεῖτο’ ο ἀδελφός τοῦ
κυρίου· καθόπερ καὶ ό ἀπόστολος συνρίδει τούτοις, οἶδε’ που λέγων,
Ἕτερον δὲ τῶν ἀποστόλων οάκ εἶδον, εί μη Ἰάκωβον τόν ἀδελφόν
τοῦ κυρίου, και τα έξης Ἀδελφός δέ τοῦ κυρίου 5ου’τως καλεῖται
όιά τό ὁμότροφον, οάχὶ κατά φόσιν, ἀλλά κατοί χοίρου. Μαρία 6μὲν
γάρ ἀρμοσθεῖσα τρο Ἰωσηφ ἐδόκει γυνη εἶναι τοῦ ἀνδρός, μη ἔχουσα
πρός αὐτόν σωμάτων συνάφειαν. Ἐκ πυρίτης δέ τῆς ὑποθέσεως ἡ
γειτνίασις ἀγχιστείας τοον υἱων Ἰωσηφ πρός τόν σωτῆρα ἓν ἀδελφων
τάξει κέκληται· μᾶλλον δὲ και ε’λργίσθη, Ὡς γάρ και αάτός ό Ἲωσηφ,
μη σχοίν κοινωνίαν πρός την γέννησιν την κατιί σάρκα τοῦ σωτηρος,
έν τάξει πατρός λογίζεται κατ’ οἰκονομίαν, καθοίς λέγει Λουκᾶς εὐαγ-
γελιστης περι αὐτοῦτοῦ σωτῆρος, ότι, Ὧν υιος, οἷς ἐνομίζετο, Ἰροσηφ,
ως καὶ αὐτη η Μαριόμ” εφη πρός αὐτόν έν τῷ κατά Λουιιᾶν εόαγγε-
λίρι, ’1605’ εγω καιοπατηρ σου εζητουμεν σε οόυνωμενοι Τις ουν
ἀνείπω τόν Ἰωσηςο πατέρατοῦ κυρίου, ος ουόεν προς αυτον εἶχον

α’ίτιον, μάλιστα τῆς ένσάρκου παρουσίας ε’κτός σπέρματος ἀνδρός 5-

pag. ιοιο, παρχοόσης ἀλλά ὄιοί τῆς οἰκονομίας τοῦτον είληφε τόν κλῆρον τοί

πράγματα.

Κεφ. η’. Τίκτει μὲν τοῦτον τόν Ἰάκωβον ἓγγός που περὶ έτη γεγονάς τεσ-
σαροίοοντα πλείω ἒλάσσω. Μετ’ αὐτόν δέ γίνεται παῖς Ἰωσῆ καλοό-
μενος, εἶτα μετ’ αὐτόν Συμεών, έπειταἸοόδας· καί δύο θυγατέρες,
ηΜαρία, καὶ ἡΣαλοίμη καλουμένη. Καὶ τέθνηκεν αὐτοῦ ἡ γυνη.
Καὶ μετοί έτη πολλοί λαμβάνει την Μαρίαν χῆρος, κατάγων ἡλικίαν
περί που ὀγδοήκοντα ἐτῶν καὶ πρόσω ό ἀνηρ. Καὶ μετά ταυτα λαμ-
βάυει τὴν Μαρίαν, ὥς καί ἐν τῷ εὐαγγελίῳ λέγει, Μνηστευθείσης γάρ,
φησὶ, τῆς Μαρίας, καὶ οάκεῖπε, Γαμηθείσης. Καὶποίλινάλλοτε,
Οὐκ ᾔδει αότιίυ. Θαυμάσαι 55 έστιν ἐπὶ πᾶσιν ῑοῖς αἱ προφάσεις
θηρῶνται αἱ πονηραὶ, καὶ οἷν οάκ ἔστι χρείρι ἐρευνᾶν τάς αἰτίας, καὶ
ζητεῖν τό μη ζητούμεγα, ἀπό δὲτῶν ἀναγκαίων τρέπεσθαι έπί μοι·
ράς ζητησεις,” ινα πάντως που ἐκ παντοχόθεη συναφθῇ ημῖν όλεθρος
ἀπιστίας καί βλασφημίας, διό τας πρός τοός ἀγίους ἀτιμίας. Καὶ
πρῶτονμὲν σόν ἐλέγχει αὖτοός πανταχόθεν η ἀκολουθία, ότι πρῶτον

4. Cf 01αοα.Ροοολι.μορ 332. τό. 6. μὲι ουιιττ. ιἰι cod. Ιίλταίς.
Βοηιι. cum οιλοολ. (ἔτι). V111.- 1. Ηοοοτίλιειιοουιμαλο
,οὗτος Carnarius, vertens Fr τοι οἷς αἱ οριο cum (έοίολοοο λ. λ.
αυίετσ domini hic appellatur. μ θλό.. qui οεοίίί Omnium vero maxime

 

