518 εινοτι νοιειιιαιι

ΗΙ

οαρτος, η ’δὲ δνναμις εν αυτω εις ζωογονησιν, και ούχ ινα το ὕδωρ
ημμῖς καθοίρη μόνον, ’ἇἼλ” ινα ἐν τῇ ισχόϊ τοῦ ύδατος δια τνς πιστεως
καὶ ἕχργείας καὶ ἐλπίδος καὶ Q& ντέλειιίσεως, καί ὀνομασίας
τής ἇγιαστείας χένηται ήμῖν είς τελειωσιν σωτηρίας Ἀνελθοίν’ απδ
τοῦ Ἰορδάνου, ίικούων φωνήν πατρός, είς όκοήν παρόντων μαθη-
των, εἰς το ύποδεῑξαι’ τις δ μαρτυρούμενος, και 4τού πνεύματος τοῦ
οίγίου ἒν είδει περιστερᾶς κατερχομένον, καθάπερ έν πολλαῖς αἷρέσεσιν
εἰρήκαμεν, ίνα μή 5συναλιφή ή τριὰς νομισθείη, σχηματοποιουμένου
τού πνεύματος ἐν ίδίμ ύποστόσει, ἒπικαθεζομένου δὲ τοῦ πνεύματος,

καὶ ἐρχομένου ἐπ’ αύτδν, ἵνα όφθή ό μαρτυρούμενος, ἵνα σδρξ ή τίγία
φίλη οὖσα καὶ εύδοκουμὲνη ύπό τοῦ πατρός καὶτοῦ πνεύματος μαρ-

τυρηθείη, ίνα ό πατήρ εύδοκητής κηρυχθείη τῆς τοῦ υίοῦ ε’νσοίρκον
παρουσίας, ‘iva δ νίός όληθινός όφθείη, καὶ πληρηίση τό εἰρημένον,
Καὶ μεταλ ταντα ἐπὶ τῆς γης τ’ίφθη, καί μετοί τῶν οίνθριόπων συνανε-
στροίφη· α’νελθοίν οίπό του Ἰορδάνου, καὶ σαφως καί ἀληθινως’ απδ
του διαβόλου πειρασθείς’ εν τή ἐρήμῳ, καί πεινήσας ύστερον διό την
οἰκολουθίαν, και αληθειαν της ἒνσοίρκου ηαρουσίας. Καίέπιλεξοίμε-
νος μαθητής, καὶ κηρύξας ἀλήθειαν, και ίασοίμενοςτδ πύθη, κα-
θευδήσας, πεινήσας, ὁδοιπορήσας, θεοσημείας’ εργασιίμενος, νεκρούς
ἐγείρας, τυφλοῖς τό βλέπειν παρασχόμενος, χωλούς καί παραλυτικούς
ρος. Ιιιιι. ἰσχνροποιήσας· τίς ἐκήρυξε τό εύαγγέλιον 6τῆς ιἰληθείας τήν βασι-
λείαν τῶν ούρανῶν τήν γαύτοῦ φιλανθρωπίαν, καὶτοῦ πατρός καί
τοῦ ολγίον θπνεύματος ό ὑπὲρ ήμῶν τό πόθος ύπομείνας οίληθείρι
ἓν σαρκὶ καί ἒν τῇ τελείᾳ ε’νανθρωπήσει, παθτίν έν ἀληθείᾳ έπί τοῦ
σταυροῦ , συνούσης αύτῷ τής θεότητος, ἀλλ’ ού τραπείσης είς τδ ποί-
σχειν, οόσης δὲ ἀπαθοῦς, καί ότρὲπτον· τῶν δύο όκολουθιοῖνσα-
φῶς κατανοουμὲνων, Χριστοῦ πάσχοντος ύπὲρ ήμῶν σαρκί, ἀπαθοῦς,
δὲ μένοντος έν θεότητι· οό τοῦ οἰνθροίπου κατ’ ἰδίαν όντος, καὶ τής
θεότητος κατ’ ἰδίαν, οίλλοί συνούσης τής θεότητος, μή πασχούσης δὲ,
διαί τό ἀκραιφνὲς καὶ οἷσύγκριτον τῆς οὐσίας· πάσχοντος δὲ έν σαρκί,
καί θανατουμένου ἒν σαρκί, ζῶντος δὲ οίεί ἐν θεότητι, καί ἐγείρον-
τος τοιίς νεκρούς· τοῦ σώματος ταφέντος έν ιἰληθείμ, καί ύψύχον
μείναντος τό τριήμερον, όίπνου ’τε καί ίικινήτου, ἒνειληθέντος δὲ διαί
τήςσινδόνος, κατατεθέντος ἐν τῷ μνήματι, συγκλεισθέντος διαί τοῦ
λίθου, καί σφραγίδων ἓντιτεθέντων* ου’χί τής θεότητος συγκλεισθεί-
σης, ού τής θεότητος ταφείσης, συγκατελθούσης δὲτή ψυχήτή τίγίᾳ
είς τοί καταχθόνια, έλούσης ε’κεῖθεν τήν τῶν ψυχαῖν αἰχμαλωσίαν, κλα-

4 τον πνεύματος τοῦ οἱχίου codd συναλοιφή editi.
mss. τοῦ (τοῦ τον ιθ. μνίου) οἱχίον 6. τῆς οἱληθείαςοοδδ. mss. τήνοῖλή
πιξῦμαῑῦς 2444 δειανιιίίίίίίοκί, vitiose.

5. σνναλιφή codd, mss„ constanter αιαον τοδί. mss. aterque.

 

