186 ’ οιαοτι ιειειιιαιι

Πάσχα πρῶτον ε’ίπωμεν, ῶς φησι, Τό Πάσχα ἡμῶν ε’τιλθη Χριστός
ἴδωμεν αὐτόν τόν εἰπόντα, εἰ οάκ ἐπετέλει. Καί φησι, ’Ἑσπειιδεν
ὅπως ποιηση τὴν Πεντηκοστήν εἰς Ἵερουσαλήμ. Ποίαν δὲ τήν Πεν·
τηκοστην ἐπετέλει Παῦλος, εἰ μη Πάσχα ἐπετέλεσε ,· Τίνι δὲ οὗ συμπε· y
φαίνηται ἒν πᾶσι κλίμασι τῆς οἰκουμένης ὅτι τετράς καλ προσάββατον
νηστεία ἐστὶν ἐν τῇ ἐκκλησία ῶρισμένης Εἰ δὲ καὶ χρὴ τό τῆς ιΔια-
τάξεως τῶν ἀποστόλων λέγειν, πῶς ε’κεῖ ῶρίζοντο τετράδα καλ. προσάβ-
βατον νηστείαν διολ παντός, χωρὶς Πεντηιτοστῆςς Καὶ περὶ τῶνῖξ
ἡμερῶν τοῦ Πάσχα πῶς παραγγέλλουσι, μηδὲν ὅλως λαμβάνειν ἢ
άρτον καὶ άλός καλ λλδατοςς Ποίαν τε ἡμέραν άγειν, πῶς τε άπολάειν
είςέπιφάσκουσαν κυριακιὶν, φανερόν ἔστι. Τίς δὲ μᾶλλον ἐπίσταται
τούτωνς Ὀ ἠπατημένος ἅνθρωπος, όνῦνίνδημησας, καὶ ἕως νῦν
ἐν τῷ βίῳ περιῶν, ἢοί πρό ἡμῶν μάρτυρες γεγονότες, ἔχοντες πρό
ἡμῶν τὴν παράδοσιν ε’πὶ τῆς ἐκκλησίας, καλ οὗτοι παρειληφότες παρά
τῶν αὐτῶν πατέρων, τῶν τε αὐτῶν πατέρων πάλιν μεμαθηκότων παρά
τῶν πρό αὐτῶν γεγονότων, πῶς ἦ ἐκκλησία παραλαβοῦσα παρά τῶν
αὐτῆς πατέρων άχρι καὶ τῆς δεῦρο κατέχει την άληδινήν πίστιν καί
τάς παραδόσεως Καί διαπιπτὲτω πάλιν ἦ τούτου ίννοιαη περὶ τοῦ
Πάσχα. Εἶτα δὲ εί μη περὶ τῆς αὐτῆς άποθὲσεως τετράδων καὶ προ-
σαββάτων οί αὐτοὶ ἀπόστολοι ἐν τῇ Διατάξει ἔλεγον καλ άλλως ἒιι παν-
ταχόθεν είχομεν α’ποδεῐξαι, ὅμως περὶ τούτου ἀκριβῶς γράφουσι.

Παρείληφε δὲ ηέκκλησία, καὶ ἐν ὅλῳ τῷ κόσμῳ συμπεφώνηται, 2πρίν
γε τοῦ εἶναι ’Λέριον καλ τοιλς ἄπ’ αὐτοῦ Ἀεριανοάς. Τάχα γάρκαὶ
κατά τοῦτο δικαιότατον ὄνομα ε’ίληφεν. ’Λέρνον γάρ πνεῦμα ἔσχεν ἒξ

μσς, ιιιάκαθαρσίας, άπό τῶν άερίων πνευμάτων τῆς πονηρίας, τό ἐν αὐτῷ
οἰκῆσαν κατά τῆς ἐκκλησίας.

Ἔπειτα δὲ περί τοῦ ὀνόματα λέγειν τῶν τελευτησάντων, τί &v είη
τούτου προύργιαίτερον,Ι τί τούτου καιριοίτερον καὶ θαυμασιώτερον, πι-
στεύειν μὲν τοάς παρόντας ότι οἱ άπελθόντες ζῶσι, καλ ἐν άνοπαρξίμ
οάιι εἰσιν, άλλά είσι καλ ζῶσι παρά τῷ δεσπότη, καὶ ὅπως ῶν τό σεμ·
νότατον κήρυγμα Ῑδιηγησοιτο, ῶς ἐλπίς ἐστιν άπὲρ ἀδελφῶν εὐχο-
μένοις, ῶς ἐν ἀποδημίᾳ τυγχανόντων. ἏὨφελεῖ δὲ καὶ ἡ άπὲρ αὐτῶν
3γινομένη εὐχὴ εἰ καί τά ὅλα τῶν αι’τιαμάτων μη α’ποκόπτοι· ἄλλ’ οὖν
γε διά τό πολλάκις ἐν κόσμῳ ἡμᾶς ίίντας σφάλλεσθαι ἀκουσίως τε καὶ
ἑκουσίως, ἵνα τό ἒντελέστερον σημανθῇ. Καὶ γάρ δικαίων ποιοίμεθα
τήν μνήμην, καί ὑπὲρ ἁμαρτωλῶν· ὑπὲρ μὲν ἁμαρτωλῶν, 4άπὲρ

carr- 1. Vide Grabr'r' ερῐοίλτςλ erravrr.- 1. Ρελονὶαο οοιιὶιοιλδιη-
μομλδ. γήσοιιτο. Ner displicer λιοο. Carnarius

2. Ηιεαῑμοι πρίν γε pro πρὶν γάρ, quod vertit et nt pientissimam praedicationem
libri praebent. recenseam.

 

