mucnrnutanosrs. 591

oum deo iungatur, verum nou amplius seeundum earnem, sed se-

eundum spiritum sit, ut ipsemet asserit, Secundum spiritum sanetifi-

cutiont's ear resurreetione mortuorum domiti· nostri lesu Christi. Hune

igitur eeclesia simul deam esse profitetur, passionis expertem et pas-

sum, qui sepultussit‚ resurrexerit, eum gloria eoelum consuen-

derit, venturum indidem iudicare vivos et mortuos, idque adeo vere,

uti dietum est, euius regni uon erit fim's. nne aaa
Nam et hoe saneta ipsa mater ecelesia, quod vere sibi praedi-

catum vereque mandatum est, eredit, moriturum unumquemque

nostrum, ae resurrecturum erim hoo ipso corpore, eum eadem anima,

“ eum toto hoe instrumento denique, utquzttter mento suis consen-2⁰⁰1·t.¹⁰·

tanea praemiii percipiat. Nam quod mortuorum lutura resurreetio sit,

atque aeterua damnatio, eoelestequeregnum et iustorum quies, au

fidelium hereditas, communisque onrn angelis odorus iis constitutus,

qui iidem, castimoniam, spem, ao domiui praerepta servarint, verissi-

mum est, idque et praedicatum, et carrissime comprobatum, et ere-

ditum, Quoniam dz' resurgent iu eitum ueternum et isti *in iudt'oium pom,

ueternum, utin evangelio scriptumest. Nam qnaeoumque vel apo· ⁵²²⁹*

stolus vel saera omnis scriptura testatur vera suut, lieet infideles ae

perperam intelligentes aliter existiment. Nobis vero ea demum fides

est, is honorae dignitas, haee est nostra mater eeclesia, quae per
iidem servat, spe corroboratur, Christi elaritate, nee non et eiusmodi
professione ao mysteriis, baptismique vi ae purgatione perlinitur.
Euntes, iuquit, baptizate in nomene potrt's et filit et spiritus sunan, matth.

iu numine divinae trinitatis, ouius appellatio diversum uiuit continet. m

si quidem uuus ao singularis deus iu tege, prophetis, evangeliis,
apud apostolos, in vetere novoque testamento praedicatus, nuntia-
tus est, ao creditus, pater et lilius et spiritus sauctus. Neque vero
eortiusum quiddam ipsa diviuitas est, sed perlecta revera trinitas
est, perlectus pater, perlectas lilius, perlectus spiritus sanatus, una
diviuitas, unns deus, eui gloria, honor et imparium nune et semper
, in saecula saeculorum, Amen.

85. ὅτι γὰρ ἀνάστασις edit. Petoo. 88. aut κράτος edit Petunti inuitis
86· αἱ eptas γραφαὶ edit. Petov. tibris vett.
87. conatuum tabeat tiore omues lut

 

