ranann ure. nr. ron. r. uana. uxxrrr. 121

potentem, faetorem eoeli et terrae, visibiliumque et invisibilium.
Credimus etiarn iu dominnm nostrum lesum Christum lilium dei, et
abipso genitum eitra passionem ullam ante omnia saecula, deum .
verbum, deum de eleo, unigenitum, lueem, vitam, veritatem, sa-
pientiam, virtutem, perquem omnia laeta sunt quae ineoeliset v
in terra sunt, sive visibilia, sive invisibilia. lluno ipsum eredimus

in line saeculorum ad extinguendum peecatum earnem e saneta vir· .
gine sumpsisse, hominemque laetum, passum item pro peeeatis ne-
stris, resurrexisse, et in eoelum subveetum sedere ad dexteram
patris, etiterum venturum erim gloria iudieare vivos et mortuos.
Credimus et in unum sanetum spiritum, quem salvator et domiuus
noster lesus Christus Paracletum voeavit, eundemque post disces-

sum suum missurum se apostolis promisit. Quem et revera misit,

et per eum lideles iu eeclesia sanctificat, qui baptizantur in nomine
patris et 'tilii et spiritus saneti. Quicumque vero praeter hane sidem
aliud quiddam praedicant, alienos novit ecelesia catholiea. Quem-
admodum vero eum hae fidei lormula eorrsentanea sit ea qnae Sirmii
nuper exposita est eoram religiosissimo imperatore nostro norunt

qui hano ipsam legerint.

Subscripserunt qui aderant, Basilius, Marcus, Georgius Ale· Gap.
xandriae episeopus, Panerahus, Hypobarum, et plurimi occidentis ml·
episcopi. Ego Georgius episeopus Alexandriae bane lidei proles-
sionem edidi, atque ita ut seriptum est me sentire proliteor. Ego
Aeaciusepiseopus Caesarea hane lidei professionem edidi, atque ita
ut seriptum est me sentire proliteor. Uranius episeopus Tyri. Eu·
tyehius episeopus Eleutheropolis. Zoilus episeopus Larissae Sy-
riae. Seras episeopus ex Paraetonio Libyae. Paulus episeopus
Emissae. Eustathius episeopus Epiphaniae. irenaeus episeopus
Tripolis Phoenices. Eusebius episeopus Seleuciae Syriae. Euty·
elrianus episeopus Patarornm in Lyoia. Eustathius episeopus Pina-
rorum et Ditlymorum. Basilius episeopus Cauniorum Lydiae. Pe-
trus episeopus Hippi Palaestinae. Stephanus episeopus Ptolemaidis
Libyae. Eudoxius episeopus. Apollonius episeopus 0xyrinehi.
Theou-hstes episeopus ostracines. Leontius episeopus Lydiae.
Theodosius episeopus ‘Ptritanetpniae Lydiae. Phoebus episeopus
Polyebalandae Lydiae. Magnus episcopus Tbemisorum Phrygiae.
Euagrius episeopus Mytilenas insularum, Cyrion episeopus Doli-

4. Ἐπιφανείας restituit Pedanius. ponendam Πιυᾶρων.

5. {redamaremus en libris mss. et 6. ltu ed. prino. eum tartense. rem-
edprine. Nom Petuvius edidit debriamur. uiusedidit Ὀξυρύγχου.
Pro Πιναρῶν mutato naeeutu fortusse re-

 

