annunti Lanita, Tota. l. anun. L. 15

post Adamuna ita deus Nobmum alloquitur: Eeee dedit tibi omnm oen. aa.
tanquam olera agri: morta et camede.- earnem eum aniame sangnine
ne eomedas, qztoatn'am ego requeram animas oestrus. Qntr'eumquee n-
derit sanguinem bominis in terra, pro barbo sangume illeiis sanaguis
effundetur, eo quod ad imaginem ulei bominem [necerim ,- et ego requi·
ram sangm'nem oestrum ab eo omni qnod ‹effuderil eperum stepen saonem
terrae. Vides ut in bomine post decimam ab Adarno generationem
imago dei constituatur? Quinetiam Dauid longo postea tempore ex
saneti spiritus afflatu eeeiuit, Universa vanitas oannis bomo nubens. ¹³³³¹¹¹r

aa, a.
Secundum quern apostolus, Vn'r comam alerenen debet, inquit, eum ¹· ⁰⁰¹- lt,

stc imago et gorm atet. Sed et postillam lacobus de lingua dispu- u
tans. Malumest, inquit, intractabile, plenanenenomartr'fero. intuentiam.
apsa benedebe'mus dezane et patrem, et iu ipsa maledicimus bominibus,

qui od imaginem dei feroti soret. Non oportet boee e'ta fieri, fratres

mel. Ex quibus apparet enatam vanam esse rationem qui Adamum

dei imaginem amisisse praedieaut.

Quibus vero placuit in amma positam imaginem, hune in mo· Gan· Ν.
dum ratiocinantur ao sese detendunt: Quod et aspectabilis niiriime

sit, perinde ae deusest, qnod agendi, moveridi, intelligendi ae ra·
tiooinandi ubi praedita sit, ideo haee imaginem complectitur, qnod
movendo, ageinlo, ao reliqua onitiia praestando quaeratione ab
homiuibus geruntur, deum in terris imitetur. Sed isti manileste

ad syllogismos eotilagiunt. Nam si propterea ab imaginem antima

laeta dieitur, otl imaginem diei omnino uon potest. lleus enim in-

linitis prae aninan partibus, eoque mamlius, comprehensionem
ominem ao cogitationem elingit, utpote eui prospecta sunt omnia tam
praeterita quiam praesentia, tani quae videntur quani quae videri
nequeunt, terrae lines prolnudae voraginis ima, coelestium orbium
summa, quidquid densique uspiam est. lpse enirn rum omitia eom-
prebendit, tum a nullo comprehenditur.- E contrario vero antima
corpore continetur, abyssi landum ignorat, terrae latitudinem, at-

que orbis habitabilis limites nesuit, coelorum summa tion assequi-

tur, neque quid laturum sit, aut quandoluturrnn, autquae ante ⁴

se iam extiterint eognoseit. Aa baeu plura alia tam de illa quiam

de ceteris id getius commemorare possumus. Praeterea oum deus
divisionis omnis expers sit, anima ipsa dividitur, quod bis verbis
apostolus iinlieat: Vinus est em'm sermo dei el elstram, et penetrali· Hebrum.
lior omni gladio aaronita, et pertingens usque od diuisionem anemae et

2. lto eod. llbedtp. artieutns teano amana seo, sedentique, superandus
μή ὁρώμενα, unt in eatan rnlpo tegitur, conspicatur.
quique abest a eod. ltbedta, tn eod. len. 3. Pro oda ia ed. Petav. Coloniae re·
- pet. vitiose est nal repressum.

 

