SANGTI EPIPHANH

pag, aas. ΤΑΥΤΑ οτι αιοαΕοαοε.

Κεφ. ς’, Ταῦτα μὲν οῦν καὶ τό τοιαῦτα 1μεταλ τῆν παρεξῆγησιν τῶν είς
τολς Παροιμίας ῥητῶν γέγραφεν ό Μάρκελλος, λαλοῦν τε κατοί τοῦ
θεοῦ οίδικίαν, ἐπαίρων δὲ είς ῦψος τό κέρας αὐτοῦ, γενόμενος ῦπέρ
τιλ μέσα τοῦ βιβλίον, καλ πόλιν θεὶς Ἀστερίου τό λέγοντα ρ’ῆματν,
’Ἀλλος μὲν γάρ ἔστιν ό πατῆρ ό γεννήσας ἐξ ἑαυτοῦ τόν μονογενῆ ἱλό-
γον καλ πρωτότοκον πόσης κτίσεως, μόνος μόνον, τέλειος τέλειον,
,βασιλεῦς βασιλέα, κύριος κόριον, θεός θεόν, ον’σίας τε καὶ βουλῆς
καὶ δυνάμεως καλ δόξης ἀπαράλλακτον εἰκόνα· θελς οῦν ταῦτα καί
δοςγεραίνων πρός τῆν εἰκόνα την όνταρόλλακτον, τουτέστι τό ἰκτοπον
καὶ τρανές ἐκμαγεῖον τοῦ θεοῦ τῆς οῦσίας, καὶτῶν ἑξῆς, φαύλην αα-
λοίν τῆν ὑπόληψιν ταύτην ἰὲπισννόπτει τῆν δνςαρέστησιν 4αῦτοῦ,
γράφων οἶδε· Ταῦτα τό ρ’ήματα σαφοῦς την ἑαυτοῦ φαύλην περὶ θεό-
’ τητος ἐλέγχει δόξαν, Πῦς γαλρ όκόριος καί θεός γεννηθεὶς, νίς αὐτός
προλαβοίν έφη, δύναται ἔτι είκοίν θεοῦ εἰναι,· ἕτερον γαλρ θεοῦ είκοίν,
καὶ ἕτερον θεός. Ὥςτε εἰ μὲν εἰκοίν, οὐ καίριος, οῦδὲ θεός, ἀλλ’ εἰ·
κοίν κυρίου καλ θεοῦ. Ei δὲ κῦριος όντως, καί θεός όντως, οὐκέτι
ό κύριος καί θεός εἰκοίν κυρίου καὶ θεοῦ εἶναι δόναται. Καὶ ἑξῆς·
Οὐδὲν οῦν αὐτόν (δν προεῖπον εἶναι βοόλεταν πόντος γολρ τούτων εἰ·
κόνα αὐτόν εἶναι λέγει. Οὐκοῦν εἰ οῦσίας ἐστίν εἰκοίν, οὖδόναται
αότοονσίαείναι· καὶεί βουλῆς ἐστιν εἰκολν, οὐκέτι αιίτοβονλῆ εἶναι
δύναται· καὶεί δυνάμεως είκοίν, οὐκέτι δύναμις καὶ εἰ δόξης είκοίν,

οῦκέτι δόξα. Ἡ γόρ εἰκόν, οῦγ ἑαυτῆς, ἀλλ’ ἑτέρον τινός έστι.
Κεφ, ζ, Ταῦτα δέ σδ, Μοίραελλε, τολ 1(λήματα πρότερον ἐπαινέσας ἐν
ολργῇ τοῦ βιβλίου, νῦν δὲ ιίρνησολμενος τόν θεόν ἔκ θεοῦ λόγον ὅντα
τόν νίόν, καὶ μόνον ἐκ μόνον, καὶ τέλειον ἐκ τελείου, σαφῶς τῆν
φαόλην σου περὶ θεότητος ἤλεγξας δόξαν. Τοῦ γιλρ βασιλέως τοῦ με·
γολλον τῆν εἰκόνα λαβοίν αἰζωίλγ καὶ ἀθεότητι, όιβονλίγι τε καλ ολδννα-
γηςηςςμίγ, καὶ ἀδοξία, καὶ τῷ ολνουσίῳ, ἐκτετμῆσθαι τήν οίνοσίανόίφει-

λες γλῶτταν, εἰπολν ῥῆμα εἰς 2κόριον, καλ τελεοτῆσας εἰς ψυχῆν οῦ-
τως αἰσεβῆσασαν. Τῆν γόρ εἰκόνα τοῦ θεοῦ ολζωῒα περιγράψας οὕτε
κόριον, οότε θεόν, οῦκ οὐσίαν, οῦ βουλῆν, οῦ δύναμιν, οῦ δόξαν

εἰναι ταύτην, τούτων δὲ ἀκίνητον εἰκόνα εἶναι θέλεις αῦτῆν, οἷονεί
ίίψνγον καὶ ίίζωον ἔξω ε’κτεθεῖσαν αῦτῆν ποιῶν. Καὶ ὂοίςαῦιως

(λιν. VI. - 1. μετάνοια αλ. Pe· λ. αἰτοῦ νοτία. mss. eled. princ.
λον. Gelon. repet. (λιν. Vll. — 1. Vulgo ταλαί τὰ ῥή-

¹2. „Placeat forsitan §ew scripsit ματα τὰ πρότερον. δελεντ alterum τὰ,
Βολιοηηρ λα Ματοελλλααῐε p. οδ, ubi edi· ηαίμηη quod accrevit αα praecedente νο-
ἒιιῗδιδτλλοανοίπιεα vitiem est αλ. Ροίαν, mg? θεὸν cod. λαιαῖς.

σανιττμολ

 

