568 οιαοτι Εειοιιιιιιι

νέον. Καὶ δῇ τῇ 42Κυϊντίλη, ἢ καί Πρισκίλλη Χριστάν ἐκεῖσε έν
Πεποῦζη ιἰποκεκαλῦφθαι έν ἰδέμ άληθείας μυθολογοῦσι. Κέχρηνται
δέ αίςαῦτως παλαιῇ καὶ καινῇ διαθῇκη, κατά τάν ίδιον νοῦν μεια-
ποιοῦντες. ’

Τεσσαρεςκαιδεκατῑται, οί μίαν ἡμέραν τοῦ έτους τά Πάσχα
4³ ἐκτελοῦντες. Ἐν άποίηι δ’ άν ἡμέρᾳ ἐμπέσοι τῇς σελήνης ἦ τεσσα-
ρεςκαιδεκάτη, ῇτοι ἓν σαββάτῳ, ἢ ἒν κυριακῇ, έκείνην τε νηστεῦον-
τες καὶ ἅμα άγρυπνοῦυτες.

’Ἁλογοι, οἱ ἀφ’ῇμῦν κληθέντες, οἱ τῦ εὐαγγέλιον Ἰωάννου καί
τάν έν αὐτῷ άνωθεν ῦπά πατρὸς 44άεὶ θεάν λόγον παρεμβάλλοντες,

’ τά κατά Ἰωάννην εὐαγγέλιον μη δεχόμενοι, μηδέ την Ἀποκάλυψιν
45αῦτοῦ.

Ἀδαμιανοί, 46παρά δέ τισιν Ἀδάμ ζῦντος καλοῦμενοι, Ιγλεῦης
ἢ άληθείας μᾶλλον τά δόγμα ἔχοντες. Γ υμνοὶ γάρ τίς ἐκ μητρῦς άν-
δρες τεκαὶ γυναῖκες έπὶ τῦ αῦτδ συνάγονται, καὶ οῦτως τάς άναγνιά-
σεις, καὶ τάς εῦχάς, καὶ πᾶν άτιοῦν ἐπιτελοῦσι, δῆθεν μονάζοντες

pag. 145. καὶ ἑγκρατενάμενοι ι’ίντες, καὶ γάμον μὴ δεχόμενοι, τῇν αῦτοῖν ε’κκλη-
σίαν παράδεισον ἡγούμενοι.

Σαμψαῖοι καὶ Ἑλκεσαῖοτ, έτι δεῦρο τῇν Ἀραβίαν κατοικοῦντες,
καθύπερθεν τῇς 47Ἐρυθράς θαλάσσης κειμένην χάραν, οἵτινες άπδ
Ἑλκεσαίου τινάς ψευδοπροφήτου ἠπατημένοι, οῦ ἔτι δεῦρο έκ τοῦ
γένους ῦπῇργε Μαρθοῦς καί Μαρθίνη, γυναῖκες δῦο προςκυνοῦμεναι
ῦπά τῇς αἱρέσεως ῦς θεῖαι, παραπλησίως τοῖς Ἐβιωναίοις πάντα έ·
χοντες.

Θεοδοτιανοὶ, άπά τοῦ Θεοδότου τοῦ σκῦτεως, τοῦ &aa Βυζαν·
τίου. Οῦτος έν παιδείᾳ Ἑλληνικῇ γέγονεν άκρος, άμαδὲάλλοιςῦν
ἒν ἡμέραις τοῦ 48τότε διωγμοῦ, μόνος έκπεσοάν, καὶ ἐκείνων μαρτυ-
ρησάντων, διά τά ὀνειδίζεσθαι ἐπενόησε λέγειν ψιλῦν άνθρωπον τάν
Χριστὸν, 49ίνα μὴ ῦπά ἔγκλημα γένηται θεάν άρνησάμευος, οῦτως
ἐδίδαξεν. ’

50Μελγμσεδειιιανοὶ, οἱ τάν Μελχισεδὲκ γεραίροντες, τινά δῦνα-
μιν αῦτδν φάσκοντες, καί μή άνθρωπον ψιλῦν, καὶ εἰς τά τοῦτον
ῦνομα πάντα άνάγειν τετολμηκῦτες.

51Βαρδησιανισταί. Βαρδησιανῇς οὗτος έκ τῆς Μεσοποταμίας ,
οίρμῦιτο, τά πρῶτα μέν τῆς άληθινῇς πίστεως ῦιτάρχων καὶ έν σοφίᾳ
διαπρέπων, ἐκκλίνας δέ τῇς ἀληθείας παραπλησίως Οῦαλεντίνφ έδογ-
μάτισε, χωρὶς ένίων οἷν διαφέρεται πρῦς Οῦαλεντῖνον.

Νοητιανοί. Νοητῦς οῦτος άπδ Σμύρνης ῦπῆρχε τῇς Ἀσίας.

42. Βιρωιε Κυῖιτίλλη. 46. παρά τινος Io. Damascenus.. ἀπό
. 43. ποιοῦντες cod. Βλιαλίμ. τινος λιμιλιιν in summario Ρααανιλ.

44. δεδι άελ τοδ- λίλιιδλρ. 47. νεκρᾶς θαλάσσης λιμιλιιιλιι Pana-
45. αῦτοῦ abest ο sola edit> Ραλαυ, rio ιι apud λοιιωιιω Damaso,

 

