370 ελειοτι τειεειλαυ

τιογέων γὺρ γευόμενοι τοῖς 2τίκραίμοσιν αὑτῶν σνντετυχήκαμεν, ἐν
οἷς καὶ Βιτοίλιος ὑέπίσκοπος ὑπῖγργεν, εὑλαβέστατος ἀνὴρ τῷ βίῳ,
καὶ τῇ καταστάσει, καὶ τῇ πολιτεία. Ἐλέγομεν δὲ συμβουλεύοντες
καὶ παρακαλοῦντες συμφωνῆσαι τῇ πίστει τῆς ὑγίας ἐκκλησίας, καί
ἕαῖσαι τό φιλόνεικον ρ’ῆμα. ‘0 ὑὲ Βιτοίλιος έλεγε, Τί γείρ ε’στι τό τίνα-ν
μέσον ὑμαῖνς Εἶχε γοίρ οὗτος διάστασιν πρός αίᾶέσιμόυ τινα ίίνὺρα
καί ἐπίσημον, Παυλῖνον τόν ἐπίσκοπον, καί Παυλῖνος πρὸς τόν εἰρη-
μένον Βιτιίλιον, ὑφ’ ἡμῶν μετακληθέντα. Βουλόμενοι τοίνυν ἀμφο-
τέρους είς εἰρήνην σνμβιβιίσαι, - ἀμφότεροι γοῖρ ἐδόκουν όρθόὺοξον
πίστιν κηρὺττειυ, καί ἕκαστος ὑιοίστασιν εἶχε διαί τινα πρόφασιν· ὑ
μὲν γολρ Βιτοίλιος Παυλίνῳ ἐπέφερεν οἷς περὶ Σαβελλίου ὀνόματος ῥη·
μα· διό 3γενομένων ὑμῶν, ἐπεσχέθημεν τῆς πρός τόν Παυλῖνον τε-
λείας κοινωνίας, ίως ὅτε μετὺ ἐκθέσεως ἡμᾶς ἐγγράφου ἔπεισεν, ἧς
pag. 1⁰15. ἤδη πρότερον ὑπολογίας γόριν πρός τόν μακαρίτην Ἀθαναίσιον ἐποιή-
σατο την συγκατάθεσιν. Προςηνεγκε γοῖρ καί ἐπέδωκεν ὑμῖν ταύτης
τό ἀντίγραφον μεθ’ ὑπογραφῆς σοφοῖς περὶ τριάδος έγον ὑμοὺ, καὶ
“ περὶ νοῦ τῆς τοῦ Χριστοῦ ἒναυθρωπησετις, χειρί αὑτοῦ τοῦ μακαρί-
τον πατρός ἡμῶν Ἀθανασίον, ἣν ἔκθεσιν καθοπέταξα. Καὶ ἔστιν ἥδε,

ΑΝΤΙΓΡΔΦΟΝ ΧΕΙΡΟΣ ΠΑΥΛΙΝΟΥ ΤΟΥ ΕΠΙΣΚΟΠΟΥ.

Κερκβῖ Ἐγτὺ Παυλῖνος ὑ ἐπίσκοπος οὑτως φρονῶ, καθείς παρέλαβον
οῖπὺ τῶν πατέρων, όντα καὶ ὑφεστῶτα πατέρα τέλειον, καὶ ὑφεστῶτα
νίόν τέλειον, καὶ ὑφεσισίς τό πνεῦμα τὸ ίίγιον τέλειον. Διό καὶ ἀπο-
δέχομαι την προγεγραμμένην ἑρμηνείαν 1περὶ τοῖν τριῶν ὑποστόσεσιν,
καὶτῆς μιοῖς ὑποστάσεως, ἤτοι οὑσίας, καὶ τοὺς φρονοῦντας οὑτως.
Εὑσεβὲς γάρ ἔστι φρονεῖν καί ὑμολογεῖν τήν τριάδα ἐν μιρῖ θειότητι.
Καὶ περί τῆς ἒνανθρωπήσεως τῆς ὑί ὑμᾶς γενομένης τοῦ λόγον τοῦ
πατρός οὑτω φρονοῖ καθοίς προγέγραπται, ίίτι κατοί τὺνἸωοίννηνὺ
λόγος σοίρξ ἐγένετο. Οὐ γιίρ κατοί τοὺς ἀσεβεστάτους τοὺς λέγοντας
μεταβολὴν αὑτὺν πεπονθέναι, ἀλλ’ ’ότι δι’ ἡμᾶς ἅνθρωπος γέγονεν, έν
τε τῆς ἁγίας παρθένου καὶ ὑγίου πνεὺματος γεννηθείς. Οὑτε γνίρ ίί-
ψνγον, οὑτε ὑναισθητὺν, οὑτε ἀνόητον σῶμα εἶχεν o‘ σωτήρ.

2Καὶ ἓν τῇ χειρί τοῦ ἐπισκόπου Ἀθανασίον.
Οὑ γοίρ οἷόν τε ἦν τοῦ κυρίου ὑνθροίπον δι’ ἡμᾶς γενομένου ιἰνό-
ητον αὑτοῦ εἶναι τό σῶμα. Ὅθεν ἆναθεματίζιο τοὺς ἀθετοῦντας την

2. Ιιο seh ubique apud Epiphaniam scri- 3. Εατῖάἱεει aliquid videtur.
μιαιη μιν εἱαρέμοοιν. Cf. ῖιοαιε. 68, ί. Cn. XXII. - λ. περὶ τῶν verba
et ὁ. τι 7. omissa αιοῖ in edit. Ριίου,

 

