554 ·εκαυυι σειειικαιι

Ἡρώδου τοῦ ἐπικληθέντος 85Ἀγρίππα ἤρξατο ό Ἰησοῦς τού κηρύγμα-
τος καί τό βάπτισμα ιδ άπδ Ἰωάννου τότε λαμβάνει, καί κηρύσσει

ἐνιαυτόν δεκτόν, ύπ’ οὐδενός ἀναλεγόμενος, ούτε ύπδ Ἰουδαίων,
οίίτε ύπδ Ἑλλήνων, οίίτε ύπό Σαμαρειτῶν, ούτε ύπό τινος ἑτέρου.
Ἔπειτα ἀναλεγόμενος ἐκήρυξεν ἐνιαυτόν 86δεύτερον, καί γέγονεν ἐν·
νεακαίδεκα έτη τῷ αύτῷ Ἡρώδη, τηῖ δέ σωτῆρι τριακοστόν δεύτερον.
Ἐν δέ τῷ εἰκοστῷ ἔτει Ἡρώδου τοῦ Τετράρχον καλουμένου γίνεται τδ
σωτήριον πάθος, καὶ ηάπάθεια, γεύσίς τε θανάτου άχρι σταυροῦ, πά-
σχοντος έν άληθείγ, άπαθούς δέ μένοντος έν θεότητι. Χριστοῦ γάρ
παθόντος ύπέρ ἡμῶν σαρκί, φησί ἡ θεία γραφη. Καὶ πάλιν, Θανατω-
θεὶς μέν σαρκὶ, ζωοποιηθεὶς δὲ πνεύματι, καί τά ἓξῆς. Σταυρούται,
θάπτεται, κατέρχεται είς τά καταχθέντα ἒν θεότητι καί ἒν ψυχῇ, αἰχμα-
λωιεύει τήν αἰχμαλωσίαν, καὶ άνίσταιαι τριήμερος σύν αύτῷ τῷ ⁸⁷ οἷγίη)
πνεύματι, συνενώσας τό σῶμα τῇ θεότητι, μηκέτι λυόμενου, μηκέτι
πάσχον, μηκέτι ύπό τοῦ θανάτου κυριευόμενον, όίς φησιν ό άπόστολος,

Θάνατος αύτού οὐκέτι ⁸⁸ κυριεύει, -αύτό τό σῶμα άληθινιός, αύτην την

σάρκα, αὐτὴν την ψυχὴν, αύτά τά πάντα· ούκ άλλο τι παρά τό δν σώ-
μα, ἄλλ’ αύτδ δν ἑνδνναμώσας καὶ ἓνώσας εἰς μίαν ἑνότητα καί είς μίαν
θεότητα, τό σαρκικδν άφθαρτον, τό σωματικόν πνευματικόν, τό παχυ-
pag. ιιι. μερές λεπτομερὲς, τό θνητόν άθάνατον, μὴ ἒωρακδς ὅλως διαφθοράν,
μή καταλειφθείσης τῆς ψυχῆς εἰς ᾅδην, μή μερισθέντος τού ὀργάνου
είςάμαρτίαν, μή χρανθέντος τοῦ νοῦ εἰς τροπήν· ἄλλά τά όλα άν-
θρώπον λαβών, φυλάξας δὲ δ’λα 89τά τέλεια, έπιδεδωκυίας τῆς θεό-
τητος τῇ άληθινχγ ἒνανθρωπησει, ⁹0 ταῖς χρείαις, ταῖς εύλογίαις, κατά
τάς σωματικάς τεκαὶ ψυχικάς, καὶ έκ νοῦ ἀνθρωπίνου κεκτημένας
την πληροφορίαν, Ήτά τῇπείνη, καί δίψη, καὶ κλαυθμῷ τεκαὶ
άθυμίρι, δάκρυσί τεκαὶ ύπνη), καμάτῳ καί άναπαύσει. Ταύτα γάρ
ούχ άμαρτίας εἶδος, ἀλλ’ άνθρωπισμού άληθεστάτου, ἀληθείᾳ τῆς
θεότητος συνούσης, ού τά ἀνθρώπινα πασχούσης, άλλά τῆςθεότη-

*n

τος συνευδοκούσης εἰς τα ευλογα, καὶ ἐκτός άμαρτίας καὶ τροπῆς άπη-
l Ι 5 Ι

γορευμένης ύπαρχούσης. Ἁλλα και ανεστη, καί θυρῶν κεκλεισμένων
είςῆλθεν, ίνα τό παχυμερὲς λεπτομερές άποδείξη, αύτό τό δν σύν

σαρκί καὶ ὀστέοις. Μετά γάρτό είςελθεῖν ἔδειξε χεῖρας καί πόδας

85. Ἀντατᾷ suspicatus εει Ios. scaliger. μσς. 49. λερίιυι πρδςτάς εάλόγους χρείας.

86. δεύτεροι codd. mss. uterque. E· διανίστησιν] puto ταῖς χρείαις, ταῖς
tiam Carnarius vertit seeundum. δεκτόν εὐλόγοις, κατά τά σωματικά τε ααλ
αλια· libri. ψυχικοί κτλ. Οονηοιίκε vertit et omni-

σῖ. ἁγίῳ abest α οοιλ.1λλιεδι’μ. bus perfecte servatis, concedente δεί-

ὃδ. Post κυριεύει Petamus perperam tate verae humanitati, in necessitatibus
ruptis orationis οοιιλῐηυοο membris puncto, honestis, corporalibus ac animalibus,
ροαλο novum incepit ειρικεκιιιαι. et ex mente humana requisitus ad per-

39. τά uncinis notavit Ριλονίνε, stationem, hoc est in fame ιοιλ,

(λλ). „Rectius in lib.I. εύλόγουςχρείας 91. τῶνοδδαει. uterque. τάεδιλῑ.
scripsitf‘ petavius. Immo ιἰι Ρακσνῐο Ηιιιλλναιδνια puto κεκτημένος την πλη-

 

