516 ελαοτι τοιουτου

Κεφ. ιε’. Ὅτι ἀληθινῶς ἐγεννήθη Χριστός άπό Μαρίας τῆς ἀειπαρθένου,
λαβσίν τό σῶμα έν ἀληθείμ, καὶ ούκ έν δοκήσει, σάρκα ἀληθινῶς,
σῶμα ἀληθινῶς, σύν ὀστέοις καὶ νεύροις καλ πάσι τοῖς ἡμετέροις,
μηδέν ἀφ’ ἡμῶν διηλλαγμένος, ἢ μόνον τό ἔνδοξον τῆς αύτοῦ ἀγιότη-
τος καί θεότητος καὶ σκεύους ιἀγιωσύνης καὶ δικαιοσύνης, καὶ ἀνα-
μαρτήτως τό πάντα τελείως έχων, καὶ έσχηκολς ημηηντηηξνθρριπί-

- νηνέαάλνλθὶίν, ναύκτόν ἄνθρύυννανένιᾶλθὲἱίίι οὖν ὦς λαῶν διν-
βεχβαηοηένων,,τόηνρῧγ εἷναι-ύπόστασιν, καθολς ἀλλον λεγουσι. Τό
ί πάντα δέ μῆχραν-θέντα ἒν ἀμαρτίμ, στόμα μη ψευσάμενον, χείλη μή

λαλήσαντα δόλον, καρδίαν μη κλίνασαν είς ἐρεθισμδν, νοῦν μη ἐκτρα-
πέντα, εἷς δί μη χρη, σάρκα μή τά σαρκός ἡδονῆς ἐργασαμένην· τέ-
λειος άνωθεν θεός, ούκ έλθνίν κατοικῆσαι ἓν ἀνθρώπῳ, ἀλλ’ αύτός

¹ ό λόγος ένανθρωπησας, ού τρμκπείκςηηνμύσνν, σνμπεριειληφοίςάμα
ἕ τῇ θεότητι την ίδίανψ ένανθρσίπησιν, {J μιλτρμ παρθένον γεγονιδς έν
ἀληθείᾳ, κυοφορηθελς διό γεννητικῶν πόρων άνεπαισχύντως, ἀχρόν-
τως, ἀμολύντως, ἀνατραφεὶς, καὶ έναγκαλισθείς ύιιό τε Συμεῶνος
κάλ’Ἇννης, βασταχθελς ύπδ Μαρίας, πεζεύσας, όδοιπορήσας, παι-
δίον γεγοναδς, άδρυνθείς τῇ ἡλικία, τά πάντα έχων ένέαυτῷ έν τῇ
τελειότητι, έν ἀριθμῷ ἐτῶν λογισθεὶς, έν ἀριθμῷ μηνοῖν, ἐνκοιλίμ
κυοφορηθεὶς, γενόμενος ἒκ γυναικός, γενόμενος ύπό νόμον, έλθοδν
ε’πὶ τόν Ἰορδάνην, βαπτισθεὶς ύπό Ἰωάννου, σύν έπιδεόμενος λου-
τρῶν, διά τε τό ἀκόλουθόν της ἐν νόμῳ ένανθρωπήσεως μη ταράσσων

τό δίκαιον, ὅπως πληρωθῇ, σός αύτδς έφη, πάσα δικαιοσύνη, ’ίνα
δείξη ότι ἀληθινὴν σάρκα ἐνεδύσατο, ἀληθινὴν ένανθράπησιν, κατερ-
χόμενος είς τά ύδατα, διδούς ἥπερ λαμβάνων, 2παρεχόμενος ἥπερ
ἕπιδεόμενος, φωτίζων αὐτά, ἒνδνναμοῑν αὐτά εἰς τύπον τῶν μελλόν-
pag.1⁰98. των έν αύτῷ τελειοῦσθαι, ὅπως οἱ αύτῷ πεπιστευκότες ἒν άληθείγ,
καὶ ἔχοντες την πίστιν τῆς ἀληθείας , μάθωσιν ότι ἀληθινοῖς ἐνην-
θρσίπησεν, ἀληθινοῖς ἐβαπτίσθη, καί ούτως διά τῆς αύτού συγκατα-
θέσεως καὶ αύτοὶ ἐρχόμενοι λάβωσι τῆς αύταύ καταβάσεως την δύνα-
μιν, καί φωτισθαῖσιν ἀπό τηςαύτοῦ φωταγωγίας, πληρουμένου τοῦ
έν τῷ προφητη ῥητοῦ , Εἰς μεταλλαγὴν δυνάμεως, είς παροχην σωτη-
ρίας της δυνάμεως τοῦ ἀρτου, ἀπό της Ἰερουσαλὴμ λαμβανομένης,
καὶτῆς ι’σγύοςτοῦύδατος. Ἑνταύθα δέ έν Χριστῷ ίσηυροποιονμέ-

3 νων τῆς δυνάμεως τού άρτου, καὶτῆς τού ύδατος ἰσχύος, ἰ’να ούκ
άρτος ἡμῖν γε’νηται δύναμις, ἀλλά δύναμις ἀρτου, 3καί βρῶσις μέν

Gn. XV. - 1. ἀγνοούσης εδ. Pe· vitium iam a comario λιι versione Latina
ωυλ. παρερχόμενος υυλρο habent libri, σογέίθόίηύνν καλ hahet codd.mss.uter-
que. Cf. λκαοιμλιαλ. ρας. 154.

 

