466 ειαοΤι ΕΡιιΗιιιιι

ἒξ ἧς προφάσεως ἐφόη πόλιν αὐτοῖς δευτέρα πλάνη. Λαβόντες γόρ
τινες τά τῶν τότε ἀποκταυθέυτων σωματα διά τὴν τοιαύτην Ἑλληνικήν
ἀνομίαν, καὶ θόψαντες’ εν τισι τόποις, ἐκεῖ πόλιν τό αότά εόφημό
τε ἐπιτελοῦσι, καὶ Μαρτυρτανοδς εαυτους ἐπωνόμασαν, δηθευ διά
τοός ὑπὲρ τῶν ειδωλωΐγῖἀρῖυριῖσαντας
ιιις.1οιι.’ᾈλλοι δὲ καίων’ εκ τούτων ἐτι βαθότερόν τι διανοοίμευοι,’ ως
Κφ· γ’ κατιί την αὐτῶν εὖηθειριυ συμβουλω τη διανοίαχραίμενοι, εἶπον Ὁ
Σατανᾶς μέγας ἐστὶ, καὶ ίσγυρότερρς, καὶ πολλοί ἐπιτελεῖ κακοί τοῖς
ἀνθρωποις. Αιά’ τι οὗ μᾶλλον πρός τοῦτον καταφεύγομεν, καί αό-
τῷ προςκυνοῦμεν, αὐτόν τε τιμῶμεν, καλ ου’τόν εὐφημοῦμεν, ίνα
δίά τῆς κολακευτικῆς θεραπείας μὴ ἐνεργήση ἡμῖν τά πονηροί, ἀλλ’
ως δούλων αὐτοῦ ημῶν γεγονότων, φασι, 1φείδηται ημῶυς Καὶ ου’τω
καὶ οὗτοι Σατανιανρός“ εαυτοδς ἐπωνόμασαν Ομοῦ δὲ τούτων τήγ
αίρεσιυ ἐν τ”αότῳ συνεθηκαμεν, καὶ τοός προειρημένους μέλλοντας αφ’
ημων νυνι λεγεσθαι ἐπειδὴ γαρ τα ’ίσα εν υπαιθρω εξαγομενοι, ἐωξ
βεβηκότες τῆς ἀληθείας, ἐπι τό εόχεσθαι καὶ υμγείν ἐσχολόκασιν.
'Am πάυτα μέν ταῦτα περιγέλαστα” οντα ἀβλαβίγ’ ετόγχανε, μη δυνό-
μενα παρεκκλίνειν τόν νοῦν ἀπό τῆς ἀληθείας οό γάρ είς όνομα Χρι-
στοῦ ἐλέγοντο εἶναι, ἀλλάἝλληνες τό πᾶν. Νῦν δὲ ἀπ’ ἐκείνων τῶν
τρόπων οὗτοι νῦν καλούμενοι Μασσαλιανολ, οἷν οὔτε ἀρχιδ, οότε τέ-
λος, οότε κεφαλή, οότε ῥίζα· ἀλλά τά πάντα εἰσὶν ἀστήρικτοι καλ ἀι
ναργοικαλ ἠπατημένοι, μὴ έχοντεςόλως στηριγμόν όνόματος, ἢ θε-
σμοῦ, ίίθέσεως, ἐρ’ νομοθεσίας. 2Δοκοῦσι τοίνυν οὗτοι ἐπιτοαυτό,
ἀνδρες τε καὶ γυναῖκες δῆθεν, είς Χριστόν πεπιστευκέναι λέγοντες,
οἷς ἀποταξάμενοι τῷ κόσμῳ, καὶτῶν ίδίων ἀνακεχωρηκότες, όμοῦ δὲ
ἀναμίξ ἀνδρες ἅμα γυναιξί, καί γυναῖκες όμα ἀνδράσιν ἐπιτοαυτό
καθεύδοντες, ἐν βόμαις μέν πλατείαις, ὁπηνίκα θέρους όίρα ε’ίη, διό
τό μὴ ἐχειν, 3φησὶ, κτῆμα ἐπί τῆς γῆς. Ἀκόλυτοι δέ είσι, καί
ἐκτείνουσι χεῖρας μεταιτεῖν αίς ἀβίωτοι καὶ ἀκτήμονες. Οἱ δέ λόγοι
ἶ, αότιόν ἀφρόνων ἐπέκεινα. Ὃν δ’ όίν τινα έπερωτησης ἐξ αὐτῶν όρ-

μοίμενον, ἐκεῖνον ἑαυτόν φάσκει οἷον δ’ όίν ἐθέλοις. Ἤτοι γάρ προ-

φη’την είποις, λέξουσι ότι, Προφήτης είμί· ἤτοι Χριστόν ἀν όνομά-
ἶσης, φάσκει ότι, Χριστός είμι· ἤτοι πατριάργην, τό αότό ἔαυτόν
όυομοίζει ἀναιδῶς· ἤτοι ἀγγελον, καὶ ἑαυτόν λέγει. Καὶ όπλῶςιό

τῆς ταῖν ἀνθρώπων ματαιοφροσόνης. Νηστείαν δέ οὐδ’ όλως οίδα-

ἶ σιν, ἀλλά δῆθεν εἰς την εόχήν ἐσχολακότες, καὶ ἀπό ιόρας δευτέρας,

1¹³ss- 1575. ἢ τρίτης, ἣκαὶ την νόκτα, ε’ἀν φθάσωσι πεινάσαι, πάντα ἀδεῶς ἐρ-
γάζονται, ἐσθίοντες καί πίνοντες. Περὶ δὲ αίσχρότητος ἢλαγνείας

Cap, ΙΙΙ. 0 1. Ειυιῐυαίςορείδεται ὕδαιοαιάαιο sortasse φασὶ
2. suspicor Οἰκοῦσι.

 

