rnuauu ma ru. rou. ι. unua. uxxuu. 227

inductus aeterno deo eiusque spiritu saneto neglecto ad tuas partes
transire malit, ac de genito deo disputantem audiat, ut et ipse-inter
stultos numeretur, et creatorem loeo creatoris odorare condiscat, qui nom. 1, ιι.
estbenedterusz'o soeculo, Aureo? Nos euim creatum uon habemus
deomant faetum‚'sed increatum, eta nullo conditum, a patre uero
siue initio ullo ao tempore genitum. Quicquid in hac gerriti uoce
calumniae struxeris et ambigue usurparis, eam abs te dictione· nou
admittam, tametsi ue ita quidem accipias ut patre inferior factus
assedit-atur: Nequeem'mospz'ru'soollrgoot ocos, oeque aa tribulet {laffid-
ficos, ueque alr eo qui errorem secutus est sanum ae sincerum ’ '
dogma proficisci potest. Quare domiuus ipse silentium daemonibus
indixit, Ωιι· se Christum esse fatebuntur. Quod autem ad sacrarumuue.a,a1.
literarum senteutiam exactum esse libellum illum asseris, dic, amabo
te, quaenam divinae scripturae pars factum deum adoraudum esse
docuerit. Quod euim ingenitus sit deus, dubitat nemo. Ao tarnetsi
nominatim illud iu scripturis expressum uon fuerit, nihilomiuus ut
dedeo constanter ita cogitemus ae profiteamur, oiim reeta piaque
ratio, turn prudentia ipsa persuadet. Addis vero, quo athletae illi
tui, vel erroris potius socii, facilius intelligant, >quemadmodum
brevi atque expedita oratioue uuicuique obiectioni respondeant, vcr-
suum more te singula capita digessisse. Quamobrem haee ipsa tua,
ut quidem existimas, firmissima, sed sophistica argumenta, quae
ad confutandos praestantiores quosque elaborasti, ut os tuum su-
perbe eontra veritatem extolleres, lraec uos, inquam, viles et idio-
tae, ueque ex primariorum illorum numero, sed plerisque qui iu
saneta dei ecelesia censentur inferiores, refutare, uti diximus, ag-
gredimur, aetnam illam inconditam abiectissimamque loquacitatem
refellere. ι

lll. Sed adversus tuum illud prooemium hacteuus disputatum est. ‚
Venio nuuc ad illud tuorum capitum principium, quod uti propo-
suero, adversus unamquamque vocem et eaput suam refutationem e
sacris literis ac recta ratione depromptam, hoc est logicarum omnium
tuarum quaestionum dissolutionem opponam: ut cum dei servi, ii-
demque veriores athletae, ex iis uostris quarn absurda sit doctriua
tua didicerint, irrideant, et illud usurpent: Superbia cordis toi laeetana, ra
tibisecit: ιιι enim dicistilroeoz'n cogitationum, Ascendom iu eoe- ‘qq'
lom, et supro stelles coeli pooom thronum meum: sedebo tormonte

14. σῆς ed Peneconn. repet. vitiose. to. τοῦ otttom est edit. Petro. Geton.
15. εὐσεβῶς, qnod culpo coest ol> edi· repet.

ι ιιι,τεροειιίιωιιιωᾳιιεωιιά.ιιιεε. dpno- Α 17.βραχυτῆτῡς occidensa- nterqneet
sot cornera· vasio dedeo pie hoe co— edit. petae. βραχύτητος ed. Pelen.
gitare

15*

 

