rnunnn cre. nr. roncinum. cxxvi. 243

substantiam, uec alienam, tanquam lacta sit, sea secumdum substan·
tiam genitam, uec a genitore putamus alienam. 0b id increata
manet, uon lacta, sed ex ipsa clei substantia genita, neque tem-
pori subiecta. Quippe genitor ipse tempori nequaquam subest, ut

. temporariam substantiam producat. Nam cuiusmoili cst quual gigni-
tur, talis εει ει genitor, ct vicissim qualis genitor est, tale ctiam
cst quod gignitur. Ι

Aelii Caput Vl. Si ingenitum genitumst, quitl vetat ει qnoil
genitum εει ingenitum lieri? Onuiis enim natura ad ia qnod sibi
consentaneum cst magis qnam ad alienum peregrinumque contendit.

Conliit. Vl. si quod ingenitum εει iecisse, riou genuisse aliea·
tur‚ ita ut utraque baec appellatio pro una et eadem accipiatur,
neque alterum alteri velut cn adverso respondens contrario revera
vocabulo sit oppositum, vis babitntliuis ipsius in atteru'aisiuucu peni-
tus εει, neque quicquam babet cum altero commune, praeter potesta·
tis comparationem, quoil tauquam caussa id omne quoila sc creatum
εει naturae dignitate superet. lam varocum iuter iil, quod effi-
cienrli ri praeditum εει, atque opus ellectum et creatorem creatam·
qne rem alia quaedam interiecta'sit appellatio, quae ut acl ingeniti
nomen accedit, sic a conditoris nomine remotior est, lieri nou po·
test, Acii, uti conlaudamus omnia, atque ex ingenio tuo perlectae
appellationis communionem tollamus e merlio, quae habitudini illi ccu-
venit‚ qua enm patre sempiternus silius, increatnsque comparatur.
Fieri item non potest ut ingenita inoccataque riatiira creata sit ali-
quando, ab eaque creatae rei conditione, velut poenitendo, acl
priorem illum ingeniti statum postliminio revertatur, quantumvis
Aristotelicis tuis iiscc inlicitis quaestiouibus implicare nos studeas,
coelesti ac simplici castaque spiritns sancti doctrina derelicta.

Aelii Caput Vll. Si dens omriino sit ingenitus, nibil ipsum
probibet secundum uatirrain substantiamque genuisse: siu penitus
est ingenitus, non εει secundnm substantiam ad generationem ilis-
tractus‚ sel quoa gennit, potestate ac facultate produxit.

Coirlut. Vll. Et totus ingenitus est increatnsque alens, et qui
ab ipso genitus est increatus, ut ει sauctus illius spiritus, cuius tan·
topere existimationem elevas, ocarualis ct animalis Acii, spirituli- 1·⁰⁰r· 21⁴·
terque diiudicare! Habet boc porro, ut ab ipso procedat, singulari
quadam ει eximia ratione, quaecum ceteris omuibus quae ec apso, coni, lt·
perparcum, etub queo crecta sunt, comparari nequit. Quocirca uequc
cnm iis rebus commuue εει ei quicquam, nec istae communem cnm
illo dignitatem vindicare sibi possunt. Etenim praetervolant ac ce-

2 ἕλες, ati supra catut, codd. mss. (cca. len. cum rustice). ὅλως editt.

to*

 

