192 ειαστιαειεκιαιι

Ἀλεξανδρέων παῖδες, Ἕλληνες δὲ μάλιστα, 5τοῦτο αῦτδν διέθεντο τδ
τέλος. Ἐμοὶ δὲ γε’γονε πρόφασις περὶ τοῦτον λέγειν, ώς ἒνηχηθέντες
τήν τοῦ Κωνσταντίου τελευτὴν εῦθδς οῦτως αῦτδν ἀπώλεσαν οί αῦταλ
Ἀλεξανδρεῖς, δι’ οῦδὲν ἕτερον δὴ περὶ τοῦτον μοι γεγένηται ὑπόθεσις,
άλλά διά τδν Ἀέτιον τδν ὑπ’ αὐτοῦ κατασταθέντα διάκονον,

KQ· β’· Οῦτος δἈὲτιος 1καί κατά τδν κασμικδν λόγον άπαίδεντος ἦν
ἕως τῆς τελείας αὐτοῦ ἡλικίας, εδς 0‘ λόγος. Ἐπενάησε δέ ῦπαβάς καί
σχολάσας ἒν Ἀλεξανδρείᾳ Ἀριστοτελικῷ φιλοσόφῳ καί σοφιστῇ, καί τά
τῆς διαλεκτικῆς δῆθεν ἐκείνων μαθών, οῦδὲν ἕτερον πλὴν σχηματο-
ποιεῖν τὴν περὶ τοῦ θεοῦ λόγον ίιπάδοσιν. Σχολαίτερον ἐπεχείρει δρ-
θρίζων ἅμα καί ἐνδελεχῶς άχρι ἑσπέρας εἰς τοῦτο καθεζόμενος, φημί
δὲ εἷς τδ διαί γεωμετρίας τινδς καί διδ σχημάτων περὶ ’θεοῦ λέγειν τε

pagan. καί ὁρίζειν, διδάσκων τε καί τελῶν. Οἷα δέ Ἀρειανδς βαθύτατος,
καί τὴν Ἀρείου έχων μανιώδη διδασκαλίαν, περισσοτέρως τις λυμεών
γέγονε τούτοις κατατριβόμενος καί κατά τοῦ υἱοῦ τοῦ θεοῦ καί κατά
τοῦ δγίου πνεύματος, τὴν γλῶσσαν αὐτοῦ καθ’ έκάστην ἡμέραν άξῦ-
νας. Οῦτος δὲ κατηγορεῖται ind τινων καί τῷ αῦτῷ Κωνσταντίῳ δη-

λοῦται, καὶ ῦφίσταται ἒξαρίαν έν τοῖς τοῦ Ταῦρον μέρεσιν· ἐν ᾧ ια’-

πῳ πάντατά τῆςαῦτοῦ κακοδιδασκαλίας ἐπλάτννε καί ἐφώρασεν είς
μέσον φέρων μετά παρρησίας, 2αίποτριιμάμενος τδ μέτωπον ἕν άναι-
σχνντίιγ περιττατέρμ, τδς έξεμέσεις τῆς αὐτοῦ κακαδιδασκαλίας άπαρα·
λείπτως ὑπέδειξεν. Ἐτάλμησε γάρ εἰπεῖν άνάμοιον τδν αίδν τῷ πατρί
ῦπάρχειν, καὶ οῦ ταῦτδν εἶναι τῇ θεότητι πρδς τδν πατέρα. Καὶ
οὐδ’ ὅτι ἡμεῖς τῷ ὁμοιώματι ἔπερειδόμεθα, ’Τπέρ γάρ τὴν ὁμοίωσιν
οίδαμεν τδν νίδν πρδς τδν πατέρα, ώς ταῦτδν τχῙ θεάτητι καί ἴσον,
καί οὐδ’ ὅλως ἠλλοιωμένον. ’Ἐστι γάρ πολλά άφωμοιωμένα τῷ θεῷ,
ἀλλ’ οῦ ταύτὸν, ’ίσα ὑπάρχοντα τῇ θεότητι, ώς καί δ ἅνθρωπος κατ’
εἰκόνα καὶ καθ’ ὁμοίωσιν, ἀλλ’ αὖ ταῦτδν τῷ θεῷ πρδς ἰσότητα.
Καὶ ὁμοία ἦ βασιλεία τῶν οὐρανῶν κόκκῳ σινάπεως, ἄλλ’ οῦ ταῦτδν
τῇ βασιλεία, οὐδ’ ὅλως μετέχον τι τῆς αὐτῆς καὶ ὁμοίας ζάμης. Καὶ
ὁμοία δέκα παρθένοις, καί άνδρλ οἰκοδεσπότη, τίς πρδς δμοίωσιν,
ἄλλ’ οὐ κατάταντότητα. Τοῦ δὲ αίαῦ ὁμοίου ὄντος τῷ πατρί, καί
ῦπερομαίαν, διδ τά ταῦτδν εἶναι πρδς τδν πατέρα, καὶ ἴσον πατρί,
οῦ τδ ὅμοιον σννιστῦν ἡμῖν μόνον ἐπιμελές πεφιλοτίμηται, άλλά ταῦ-
τδν καί ἰ’σον, ώς θεὸν έκ θεοῦ, καὶ υίδν έκ πατρδς, καί οῦκ ἀλλοῖον
τῆς οῦσίας, ἄλλ’ ἐξ αῦτοῦ γεγεννημένον. Οῦτω καὶ περὶ τοῦ ἐξ άγίον
πνεύματος. Τούτῳ δὲ τῷ γεννάδχι Ἀετίφ οὐδὲ τῦ ὅμοιον πρδς πατέρα

5. Fortasse οίίτω vel τούτῳ. Ομλαττ. 6. Verba η’ περὶ τ. μ. γ. δπόδεσις
58, 1. πολλάκις καλ ξένους -ταύτη uncinis inclusit Ρτλαιῦαε. ·

διέδεντοτῇ διαγωγῇ. (διαλλ- l. καλ κατὰ coda. ιαιι,
uterque. δκατά editi. ·

 

