222 ειωστι τειιιιιιιιι ,

μς’. Εἰ τό άγέννητος καὶ τό θεός ἐκ παραλλήλου τδ αῦτδ δηλοῖ,
91άγέννητον άγέννητος ἐγέννησεν. Εἰ δέ ἕτερόν τι δηλοῖ τό ἀγέννητον,
ἕτερον δέ τδ θεός, οῦκ άτοπον ⁹2 τῷ θεῷ 93θεδν γεγεννηκέναι, έκατέ-
ρον τῆν ῦπαρξιν λαβόντος έξ α’γεννῆτου οῦσίας.

μξ. Εἰ δὲ 94τό πρό τοῦ θεοῦ μηδὲν ε’ίη, όίςπερ ου’κ ⁹⁵ έστι, τό
θεός καὶ τδ άγέννητον ταῦτδν δηλοῖ, ου’ προςιεμένον τοῦ γεννήματος
vo* άγέννητον. Διό οὐδὲ 96τδ συνεκφωνείσθαι τῷ θεῷ καὶ πατρὶ 97αδ-
τοῦ ἀνέχεται.

Ἐρρωμένους καὶ ἐρρωμένας ῦμᾶς ό νῦν αῦτογέννητος θεός, ό καί
μόνος 98αλληθινός θεός προςαγορευθεὶς ῦπό τοῦ ἀποσταλέντος Ἰησοῦ
Χριστοῦ, ὑποστάντος τε άληθῶς πρό αἰώνων, καί ῦντος 99άληθῶς
γεννητῆς όποστάσεως, διατηρήσει άπό τῆς άσεβείας, έν Χριστῷ Ἰησοῦ
τηῦ 100κυρίη] ῆμῦν, δι’ οῦ πάσα δόξα 101τῷ πατρὶ καὶ νῦν 102καί
de} καλ εἰς τοῦς αἰῶνας τῶν αἰοίνων, Ἁμῆν.

ΠΕΠΛΗΡΩΤΑΙ ΤΟ ΣΥΝΤΑΓΜΑ ΤΩΝ ΑΕΤΙΟΥ.

Καὶ έστι τῶν εἰς ῆμᾶς αἰπδ μέρους ἐλθόντων αὐτοῦ φθοριμαίων
λέξεων, τίς έφην, ῆ άρχῆ παρ’ ῆμῶν άνατρεπομένη αῦτη. Τριακόσια
pag. σοι. γάρ δμοῦ κεφάλαια ὁμοιότροπα τούτοις φασίν αὐτόν πεποιηκέναι, πά-
σης βλασφημίας έμπλεα. Ἐνταῦθα δέ τός άπολλυμένον στόματος ἕρπε-
τοῦ καὶ σαπέντας 1ε’πηβόλου τινός σπουδαίου άναλεξαμένου τῶν τοῦ
έρπετοῦ λειψάνων τά ὀστέα εἰς λῦμην τινῶν, ῆν καυχῦται ε’πιβουλῆν
πεποιηκέναι, τισί γράφων δῆθεν, οἷς κατά φιλοκαλίαν περιέχει τδ συν-
ταγμάτων, οῦ ῆ ἄρχῆ οῦτως. Οῦ εἵνεκεν καὶ αῦτολ τῆς τοῦ θεοῦ ένερ-
γείας τά ἰατικά τῶν λόγων τῆς θείας γραφῆς άναλεξάμενοι άπαρχῆς
ῦχρι τέλους νἰνατρεπτικῆν άντίδοτον κατασκευάσωμεν τοῖς βουλομένοις
ἰαθῆναι τῆς αῦτοῦ ἰοβολίας, ίίντικρνς έκάστης λέξεως άνατροπάς πα-
ραθησόμενοι τῶν αὐτῶν συλλογιστικῶν κεφαλαίων οῦιως. ¹

TA AETIOY, ΤΟΥ ΑΝΟΜΟΙΟΥ,

Ἐπειδὴ ἳτοῦ ἐπενεχθέντος έν καιρῷ ῆμῖν διωγμοῦ ῦπδ τῶν χρο·
νικῶν τινες τῶν προειρημένων σφετερισάμενοι μετά καί ῦλλων πολλῶν
πονημάτιον σπουδασθέν ἡμῖν ἰδιαζόντως περὶ άγεννῆτου θεοῦ καλ γεν-

νητοῦ παρενθήκαις τεκαὶ ἆφαιρέσεσι διαφθείραντες ἐξέδωκαν, τῆν

91. δ ἇγένιητος ἀγέννητον infra„ fut.

92. Vul9o δὲ τῷ. V. ηνπκ οπιιοίαυιιο 95. ἔστιν, δ θεὸς infra.
infra νδ Restat, 96. τδ abest ι’κβο.

93. ἓν (οῦ σαλίων.) ιοιλιλ,Ι mss. uter· χῃθλχαχχτῷ vitium εελ εδδ. Ρειου. Co·
ᾳυλλλ. Verba τδ πρὸ desiderantur infle- 438. διά ταῦτα άληὲινός infra.

 

