rnunnn Linus. Tou. r. nunu. cxxiv. 159

Hoc ego mains nihil habeo, qnod dicum. Porro deus est filius.
Nam apostolus, Eoo quibus, inquit, Christus secuudum carrera, qui non s, 5.
etsi supra omuia deus. Crede, inquit, iu iorurrruuz Iesum, et suica— net. 15, si.
beris. item: ‘Locutusest, inquit, illis sermonem aurini: Et dedu· Act. ns, ss,
cens eos iu tomam apposuit iliis mensam, et laetatus est cum uniuersa
sarcilia postquam creauit deo. Sive illud consideres: Iu prz'rroipsonannu, 1.
erat cubum, superiumentarium, etdeuseratuerbum. Vel:
lltdoetriuant nostri saluatoris orueut. Sive: Apparuit entus gratia 'ric 2, nr.
domiui et saluatoris nostri Iesu Christi omnibus horniuibus ursicius nos. Μ’ 11.
Vel: Eupeetuute beatam spera, et adveutum gloriae magni riei et salua· nst. uu, us.
toris rostri Iesu curisti. Item: Hoc est ministerium spiritus, et uerbi. net. no, ts.
Attendite, inquit, uobis, et uniuerso gregi, iu quo posuit uos spiritus
sanetus episcopos, regere ecolesimo aiei. Perinde ue si diceret: Gra· 1. 'simoin
tias ago corroboranti me Christo Iesu dornz'rro nostro, quod me fidelem 1, η’
arbitratus est, ari uiuisterium constituens.

ltaque [ilius et spiritns sanetus curn patre, nti demonstravimus, Car-Vll·
agunt communiter. Verbo euim ‹lorniru' coeli firmati suut, et spiritut’satnnzu.
oris ipsius omnis uirtus erus. Spiritus vero sanctus adorandus est:
Quieuimaatorautdeuur, spiritu adorare oportet, etueritate. (luculentus.
si veritas communiter agit, creatura creaturam alieni non efficit,
neque creari divinitus potest, neque certo modo ac circumscriptione
delinitus cognoscitur deus. Circumscribi enim non potest, eut capi,
ant intelligentia comprehendi, cuns universa teinpus continent.
set neque creaturae serviendum: Seroserunt, inquit, creaturae possennus.
tuus'quam creatori, ecfatuiredditisuut. Nonne stolidum est crea-
turne divinitatcni tribuere, ns patris hoc violare praeceptum: Audi ”gign-
Israte'l, Domitius deus tuus uuus est: Nou erit iu te deus receus? Ce- θ’), ¹⁰·
terum dirersis in scriptura nominihus pater et filius et spiritus san-
ctus insigniri solent3 utputa puter, Pater omnpotens, Pater omnium,
Pater Christi vocatur, dominus vero, Verbum, Cirri'stus, Filius, Lau
uera, spiritns sanctus densique, Paracletus, Spiritus ueritatis, Spiri-
tus tet, Spiritus Christi. Quinetiam deus ille iden nc pater lux in·
telligitnr‚ et quidem admirabili splendore collucens, neo non et Vir-
tus, et Sapientia. Atque nti lux est denset pater, italux estde
luce. Unde ct trucem zutobz'tot ruaroessarn. Porro virtus est totus1.u1·m.o,us.

2. atterimur. 10. ἔστιν codd. mss. curque, et ed.
, 3. τᾶ om. tneor. princ. ἔσται eatan Pitonius ec Aucus.

4. in crisinon Anour- 11. διάφᾱρα ὀνόματα Ancon.

5. ταῦτα, κτίσις Anca. 12. υἱοῦ ,tneor¹

6. ri om. Ancor- 13. υἱὸς orn. Ancon.

7, περιέχων τὰ corripuisti uste. 14. ἔτι uotirit Petaurus. ὁθεός in
cist λατρευτή κτίσις Accu. seqq. habetAnoor.

ὃ. πρώτην τὴν incor- · 15.on;t9otuuncor.

9. σου κύριος cleriricos. ni. ottus φῶς Ancon.

 

