neuneu orn. m. rom. r. narn. Lxxr. tt

ei coelestium, quae sermone explicari nequeant, dimensor. Fuit
bio prompta ad loquendum ac volubili lingua, adeo ut plerosque verr
borum ipsa pronuntiatione et dicendi celeritate iu handen} posset
impellere. Saepe enim a nmltis refutatus est, postillam sui pur·
gatiouem qaam iu Sardieeusi synodo suscepit, oum ab episcopis pe-
stilerae doetrinae, quam proposuerat, rationem reddere est iussus.
Etenim Constantium imperatorem adiens, tanquam inique depositus
esset, caasae suec imliees ao disceptatores petiit, quibus frustra
sibi abrogatum esse sacerdotium probaret. Ob id imperator iudices
misit, apud quos ille caussam ageret, Thalassium et llatiaaum,

’ Cerealium, Taurum, Marcellinum, Eronthium, Olympium, et
Leontium, datumque Basilio Aneyrauo negotium, ut illam interro-
garet, et quae ab co purgarentur aot admitterentur refelleret. Fuit
rero haud mediocris illa oum Basilio suscepta disputatio. Sed ne- ,
quissimae mulierculae more, qliae lacis colorem adulterat, sententias
in disputando nonnullas iniiciebat, quas a sensu veritatis abhorrentes
depravata sua intelligentia corruperat. Sed sermonis calliditate, ao
loquendi laioilitate ad sui auditorumque deceptionem cumprimis in-
structus, etiam illud iactare arroganter ausus est, centum se seri-
pturae testimoniis opinionem suam esse probaturum. Medii euim
advorsus illum iu certamen descenderunt, nt ia actis collationis illius
eam Basilio reperimus, ‹puaeauotariis excepta est, Auysio impe·
tatoris ministro, et Callicrate exceptore Rniini praefecti, Olympio,
Niceta, Basilio, qui erant a memoria, Eutyche, et Theodolo Ba· ,
silii notariis. Quibus orionibus perscriptis toranus arrius obsignatus ad
imperatorem Constantinum missus est, alius penes synodum, etri
Basilius intererat, remansit, tertium perinde obsignatum apud
sc comites, hahuerunt, uhi tota illins dogmatis expositio contiue-
batur.

Porro> erun de illo Basilius sciscitaretur, quomodo scripturae cap. It·
sacrae de domiuo ac deo verbo docerent, anto omnia saecula oni-mannii.
genitum illam, ct curn patre luisse, Photinus adhibita distinetione
ita quod dicebatur probabat, partim ut ad Christum, partim ad rer·

μεμοραδίοις ed. Peior. μεμοραρίοις sa· Petooius loeo sacctirreadum esse pictavii
spicio Petaoii eret. μεμοριαλίοις emendo- restituto biron pro aig, et toto poeria coeio
vit Frone. Francus (Salmasius) in Coa· comosa, cum protect redebeo, Epipho-
fot. Animadu. Antonii Cerebelii p. δέ. item niirm nibil ohad coluisse quom cetorum
Du (inopius, quiem o. in Glossariis od tomitem tertium mansisse eliud comitis, pe·
Seriptt. tiled. et las. Graecitatis ei Latini· riade obsiyantum atque impia Plotini qno-
totis s. e. que dopmnis. Gornorius vertit proiit ipse
13. βασιλέως suspicatos est-Petovius. ex sementia sna prommtiarat.
ll. Libri culpo Κωνσταντίνῳ. cnr. ΙΙ. - t. describendam uidetur
ta. perseueratum deeoaieotaro scripsi Ὁπότε γὰρ.
pre βεβλημένα, qaod raico ector in tibris.

 

