96 ειαοτιεειεεικαα

σαν φωστῆρες, Ἐξαγαγέτοι ἦ γῆ, καὶ, Ποιήσωμεν άνθρωιτον. Ὦς
τε ά τιατίγρ τῷ υἱῷ λαλεῖ, καὶ οἱ μέν λόγοι τοῦ θεοῦ οῦς λαλεῖ τῷ υἱῷ
οάκείσιν νίοί. Ὃδέυίός, πρός ὃν λαλεῖ ό πατὴρ, μετά τῶν άλλων
εὐσεβῶς καλεῖται άρτος, καί ζωὴ, καὶ ἀνάστασις, έτι καὶ λόγος ὄνο-
ρερευομάζεται, ε’ττειδή ἑρμηνεύς ἐστι τῶν τοῦ θεοῦ βονλημάτων. Ἵναμή
οῦν ἀπατῶντες τοῦς ἁπλουστέρους τόν υίόν ταύτόν λέγωσιν οἱ αίρετι-
καὶ τοῖς λόγοις τοῖς παρά τοῦ θεοῦ λαλουμένοις, τό διάφορον τοῦ υίοῦ
τοῦ θεοῦ σός πρός τά βήματα τοῦ θεοῦ όττοδεικνόντες οἱ πατέρες τόν
υἱόν, φημὶ, οὐσίαν ἐκάλεσαν, οίίτσις τήν διαφοράν παριστάντες, ότι
0‘ θεός α’)’ν ἔστιν, καὶ οἱ λόγοι οῦς λαλεῖ όνιες, ἄλλ’ οῦκ οόσίαι τοῦ
θεοῦ, λεκτικαὶ δὲ ἐνέργειαι. ‘0 δέ νίάς λόγος σίν οῦγὶ ε’νέργειαλεκτικη 2
ἐστι τοῦ θεοῦ, ἄλλ’ υἱός οδν οὐσία ἐστίν. Εἰ γάρ δ πατὴρ σίν, καί
υἱός τόν, σίν δέ οὕτως όνὶός ὥς έκ τοῦ θεοῦ έχων γνησίως τό εἶναι
λόγος νοηθήσεται ό υἱός, οὐχ οἷς οἱ λόγοι οἱ 3τιαρά θεοῦ λαλοάμενοι.
Ἐκεῖνοι γάρ τό εἶναι ἒν τῷ λαλοῦντι έχουσιν, δ δέ τό εἶναι τῷ έκ τοῦ ’
πατρός γεγεννῆσθαι, κοιλ άκοόειν τοῦ πατρὸς, καὶ ὑπουργεῖν τῷ πατρὶ
ἔχει. Ταύτην οῦν την ῦιτόστασιν οιίσέαν ἐκάλεσαν οἷ τιατέρες.

Ὅμοιον οῦν νοοῦμεν τόν υίόν τῷ πατρὶ κατά πάντα, μαχόμενοι
καί τορός τὴν νῦν έτιιφνομένην αἳρεσιν Ῑτῇ ἐκκλησίᾳ. Ἡγάρ νῦν
αἵρεσις, κατά μέν βούλησιν καὶ την ἐνέργειαν άτιοφαίνεται εἶναι δ’μοιον
τόν υἷὸν τῷ πατρὶ, κατά δέ 2τά ἀνόμοιον εἶναι τόν υἱόν τῷ πατρί,
οἷς κατασκευάζεσθαι παρά τῶν νῦν καινῶν αἱρετικῶν, ὅτι ἦ μέν βοό-
λησις τοῦ νίοῦ καί ἡ ἐνέργεια τοῦ υἱοῦ ὁμοία ιη βουλήσει τοῦ πατρός
καὶ τῇ ἐνεργείᾳ τοῦ ιιατρός, αότός δέ o‘ υίάς οἷνόμοιος τῷ πατρί. Καὶ
διά τοῦτο τήν μέν βοάλησιν τοῦ υίοῦ καὶ την ἐνέργειαν βούλονται εἶναι
όμοίαν τῇ βουλήσει τοῦ πατρός καὶ τῇ ἐνεργείᾳ, τόν δέ οἷόν οῦ βοά-
λονται ὅμοιον εἶναιτῷ πατρὶ, εἰτειδη διαβεβαιοῦνται μη εἶναι έκ τοῦ
θεοῦ γεγεννημένον τόν υἱόν, IIII μόνον κτίσμα εἶναι αῦτδν, καί τοῦ·
τον διαφέρειν τῶν λοιπῶν κτισμάτων, ότι τε όττερέχει μεγέθει, καί
ίίτι πρῶτος τῶν ἁπάντων ὖτιέσιη, καὶ ότι άττουργῷ αῦιῷ ἐχρήσατο είς

τὴντῶν λοιπῶν δημιουργίαν ά θεός, ἐπειδη, φασίν οἴ αἱρετικοί, τά
μέν IIIa δι’ υἱοῦ ό θεός ε’τιοίει, οιῦτδν δέ οῦ διά τινος, ἄλλ’ αῦτός

ου’τδν αότοάργησε, καὶ ὑπερέχοντα μεγέθει καὶ δυνάμει άτιάνταν
ἔτιοίησε. Διά τοῦτο αὐτόν ἐκάλεσε μονογενη υἱόν.
Κεφ. ιδ’, Ἡμεῖς δὲ οἱ τῆς καθολικῆς ἐκκλησίας έκ τῶν θείων γραφῶν τὴν
pag. εει, δμολογίαν τῆς πίστεως παρειληφότες οὕτως ἔχομεν, ότι ό πατὴρ όμοίον

3. παρὰ codd. mss. uterque, τι edit. Οτι». XIII. — l. τῇ omissum est ιἰι
μήκεα διὰ αλ. Ριιαυ. τά. Ρελτυ.
2. Carnarius (qui verIII iuxta essen-

 

