, 406 ελαοαι Εαιειιεαιι

βλάσφημα, ααὶ τοί ἐκτός ολγίου πνεύματος, ἐφ’ ἕτερα πόλιν καινοί τρέ-
πονται. Οἱ μὲν γαίρ τόν πατέρα βλασφημοῦσι, τόν τῶν όλατν θεόν
καὶ δημιουργόν, οἱ ἀμφὶ την γνῶσιν λεγόμενοι. Οίδ’ αύ πόλιν Μαρ-
αίωνες καί Ἀρχοντιιιολ καλούμενοι, καὶ τούτοις οί συνεπόμενοι Μαυι- ,
χαῖοι, οἱ την ὀνομασίαν δικαιότατα εἰληφότες ἐκ δικαίας τινός σίτο-
υομίας θεοῦ , τό μανιῶδες όνομα, - οὗτοι πάντες μεταλ πλειόνων
αἱρέσεων, Καϊνῶνφημι, Σητιανῶν, ιΜελγμσεδεαιανῶν, Κολορβα-
σίων, Κερδωνιανῶν, ναί τῶν όλλων, 2βλασφημεῖν εἰς τόν τῶν δλων
πατέρα, ἐν τῷ τοῦτον ύρυεῖσθαι εἶναι θεόν τόν ἐννόμῳ παὶ ἐν προ-
φήταις λαλησαντα, δικαίας τε προςαννοόμευον ύπό πόντων ιιτισμαλ-Ἰ
των, ῶς ιιτιστην ναὶ δημιουργόν, οὗτοι μεταλ τοῦ σεβόσματος αἰναι-
ρεῖν πειρῶνται παλ την δεσποτείαν, τόν μὲν ὅντως όντα όρνούμενοι,
ἕτερον δὲ τόν μη όντα τῇ μυθῶδει αὐτῶν ύπονοίγ φανταζόμενοι, λ’να
εἰι τοῦ όντος πέσωσι, ααὶ δν ὑπονοοῦσι μὴ εὕρωσιν. Οίίται γιίρ ἡ λη-
ρωδία παλ ἡ τοῦ διαβόλου σπορδ τῶν λόγων τοιαύτην είωθε ταραχὴν
ἐμποιεῖν ναὶ θόλωσιν, διαλογισμῶν βλασφημῶν ἐπεγείρουσα την τῶν
ιιεκτισμένων ἀνθρώπων διάνοιαν, περὶ τοῦ αύτῶυ δεσπότου στρατεύ-
εσθαι ταῖς ααιιαῖς ύπονοίαις καί ἒπαρνησιθελαις. Ἀλλῶ γε πόλιν ἐν
τούτου ἐντραπέντες τινὲς ἐφ’ ἕτερα βαδίζειν τετολμήκασι, τόν μόνον
ἀγοράσαντα αὐτούς δεσπότην ἀρνούμενοι, τόν μονογενῆ παῖδα Ἰησοῦν
Χριστόν τόν υἱόν τοῦ θεοῦ τοῦ ζῶντος, τόν όντας όντα ἐν πατρός γε-
γεννημένον ύνύργως καὶ ύχρόνως, τόν dei όντα ἐν τοῦ πατρός ιιαί σόν
πατρὶ όντα, γεγεννημένον δὲ όναταληπτως ταὶ ύγροίντως, όμοούσιον
τῷ πατρὶ ὅντα, ταὶ ούα ἀλλοῖον παρῶ τόν πατέρα, 3οἷ μὲν αύθις μα·
νέντες, δίνην λυσσητήρων κυνῶν, ἐπὶ τόν ’ίδιον αὐτῶν δεσπότην ύλα-
ατοῦσι· καθάπερ ἐξ ύπαργῆς Ἰουδαῖοι τούτου όγνοησαντες αέαληνται
Κύνες ἐννεοὶ, εἰκότως παρα τοῦ προφήτου ταυτησὶ τῆς ἐπωνυμίας

pag. 1035. αατηξιωμένοι τούνομα, ’ἐνῆς αὐτῶν περὶ τόν κύριον ιιαὶ τήν αύτοό
παρουσίαν ἀναισχύντου όρμης, ῶς ἐστιν ύληθὲς ἰδεῖν. Φασὶ γόρ τούς
λυσσῶντας μόνας ἐννεοός καλεῖσθαι, διό τό νωδούς ἀποτελεῖσθαι εἰι
της καταλιμπανούσης αύτούς διανοίας.

Κεφ, δ’, Οὕτω γαίρ τῶν αννῶνὴφύσις, ἐπῶν εἰς λύσσαν ἐκτραπείη, Οί
ποτε δεσπότην γινώσκοντες καὶ τούς αὐτοῦ υἱεῖς, οἰκείους τε παλ τούς

ι’ίλλους πάντας τοῦ οἰκοδεσπότου γνησίους, όταν λύβη αύτούς ἡ μανία,

ύλλοιοδνται τό πρόςωπα ἐντόπιον τῆς αὐτῶν όρύσεως, ναὶ ἐπ’ αύτούς
ἐγείρονται τούς γνησίους, ούς ποτε τιμῶντες τῇ μὲν κίρκῳ ἐσαινον,

Gn. 1110- 1. μελχεσεδεκιαυῶναοσα. 2. scribendum ραιο βλασφημῶν. Pe·
mss. Μελκισεδεκιοαῶι ια. Ρτιαν. λανιο videbatur βλασφημοῦσι-

 

