PANthl tin. lll. TOM. ll. HAER. LXXX. 467

verterunt3 qua ex occasione nova lacta est erroris accessio. Qui-
dam enim eorum qui oh gentilem istam impietatem interlecti lucrant
corpora certis iu locis sepelientes illic easdem illas laudes hymnos·
que decantant, et Martyriauos appellari se volunt, propter illos vi-
delicet qui oh idolorum cultum martyrium fecerant.

Sed eorum rursus alii altius quiddam pro stultitiae suae captu Gap· 111.
concipientes antimo, ac nihil praeter mentem suam in consilium ad·
hibentes, iactare istud ausi sunt: Satanas, inquiunt, magnusqui-
dam cst, ac longe fortissimus, et mala quamplurima hominibus in-
fligit. Cur igitur uon ad hunc potius confugimus, et eum adora-
mus atque honore praedicationeque veneramur, ut adulatorio illo
cultu conciliatus nocere desinat, imovero nostrum, inquiunt, si
tanquam servorum suornm rationem haheat et ignoscat? Ergo illi
Satanianos semetipsos appellant. Quorum haeresin cum superiori-
bus illis de quihus deinceps acturi sumus coniungendam putavimus.
Quoniam utrique averitate desciscentes idem foras prodeundi, et
snb dio precandi ac canendi institutum tenent. Ceterum haec omnia
ludibrii ct ineptiarum plurimum, damni nihil admodum habebant,
neque averitate mentem abducere poteraut3 non enim Christia-
ni, sed meri gentiles habebantur. Atqui hodie Massaliani vocau-
tur, iisdem moribus ac ritibus addicti, neque initium, neque linem,
neque caput, aut radicem habeut ullam, sed sine fundamento ac
principio prorsus inconditi sunt, et gravissimo iu errore versantur,
utpote qui nullo neque nominis, neque sanctionis, neque regionis,
neque legum firmamento continetur. llliigitur in unum coacti tam
viri quam mulieres credere in Christum videntur, ae se mundo re-
nuntiasse et sua omnia deseruisse profitentur. Tum vero promi-
scue sexus utriusque dormientes omnes in spatiosissimis vicis per ae·
statem iacent, quod se quicquam iu terra possidere negent. Soluti

λ porro ac vagi sunt, et manus ad stipem porrigunt, perinde ac victu
et possessione carentes. Sed eorum sermones stoliditatem omnem
superant. Quemcumque enim ex illis interrogaveris, talem se
qualem volueris esse fatebitur. Sive prophetam dixeris, prophetas
se esse dicent, sive Christum nomines, Christum se esse quilibet
respondebit3 sive patriarcham, hoc ipsum sibi nomeu impudenter
attribuet; sive angelum denique, talem se non dubitabit asserere.
0 singularem homiuum vecordiam! Quod ad ieiunium vero spe-
ctat, hoc apud illos nullum est omuino. Verum toti videlicet in
orationes intenti a secunda tertiave hora, vel etiam noctu, si esu-
riant, nihil uon pro sua libidine faciunt, ac cibo potuque se ingur-
gitant. De illorum turpitudine ae flagitiis nihil certo comperi. Sed

30*

 

