34 SANGTI ΕΡΙΡΗΛΝΙΙ

ρας. εισ, μὴν ἕτερος. Καὶ περιλείπεται οίιτύ τῶν ἐπαιτῶν ἡμίραι ἓξ, καί αἷραι
ιη’. Προςτιθεμένοιν δὲ τούτων τῷ ἒβδύμφ έτει θεαῖς ια’, ταῖς ολπδ
τοῦ ἔτους, καὶ ύίραις τρισί, γίνονται 4 ἕπακταὶ ιη’, αἷραι ια’, Τῷ δὲ
ύγδόφ ἔτει προςτιθεμίνων πάλιν τῶν ια’ ἡμερῶν, καί ὁρῶν γ’, γίνονται
ἡμέραι κη’, ἕπακταί καί [δραι κδ’, αἳ ποιοῦσιν ἡμέρας β’. Ἐκ τούτων
τῶν άρῶν προςτιθεμένων ταῖς κη’ ἡμέραις γίνονται ύμοῦ λ” καί συμ-
βαίνει καιιί τδν ύγδοον ἐνιαυτδν ἕμβολιμεύεσθαι τάς λ’ ἡμέρας, τδν
ἕνα μὴνα είς τοί δύο ἔτη, καί ούτας κατά περίοδον ύκταετηρίδος ἐνε-
νήκοντα ἡμέραι, οίτινίς είσι πληρέστατοι ἐμβόλιμοι μῆνες τρεῖς, οἳ
γίνονται κατά τρία έτη μήν εἷς, καί κατοί δύο τοί ύστερα έτη μὴν εἷς.
Ἐν τούτοις τοῖς τρισίν ἒμβολίμοις τῶν τρισίν συστάσεσιν διαφωνεῖ τύ
Πάσχα παρά Ἰουδαίοις τε καί Χριστιανοῖς, καὶτοῖς ύίλλοις.

Κεφι ιδ’. Ἐν τούτοις ἡ διαλλαγὴ παρά τοῖς προειρημένοις Αύδιανοῖς γίγνε·
ται, καί πλανῶσιν ἄνδρας καί γυναῖκας, ἒν τούτῳ τῷ μέρει σεμνυνό-
μενοι κατοί τὴν παράδοσιν ιτὴν οίπαρχίγς ἐπιτελουμένην, καί κατά τὴν
Διάιαξιν τῶν Ἀποσιύλων, 2μηδεμιᾶς ἀκριβείας προςέχοντες, μηδὲ
ἐπιστάμενοι ιδ σαφὲς τῆς ἒν Διατάξει τῶν Ἀποστύλων ἐπιμελείας, ἡς
ἒποιὴσαντο, ού διά ιδ πάντως ύίγειν τούς Ἰουδαίους μετοί ἀκριβείας,
υίλλοί διά τύ Ἰἐκτεμεῖν τὴν φιλονεικίαν τῶν βουλομένων καθ’ ἑαυτούς
3ἕκαστον ἐπιτελεῖν, καί μὴ ἐν ύμονοίγι. Ἓν γάρ Πάσχα Χριστδς βού-
λεται, καί τοῦτο λογίζεται, καί προςδίχεται τύν ἀφιλονείκως ἒπιιε-
λοῦντα, μέν τοί γε μετά των μετά άκριβείας ποιούντων, μετά πάσης
τῆς άγίας ἐκκλησίας, τῆς κακοί πολλούς τρόπους τὴν ἕορτὴν ἀγούσης.
Καὶ εἰμὲν άπδ Κωνσταντίνου ἐσχίσθη τύ Πάσχα, πιθανδν ἡν τοῖς
τοῦτο συκοφαντοῦσιν. Ἐπειδὴ δὲ πριί τοῦ Κωνσταντίνου τά σχίσματα
ἡν, καί ἡν χλεύη, Ἑλλήνων λεγόντων καί χλευαζόντωντὴν ἐν τῇ ἐκ·
κλησίιγι διαφωνίαν, ε’πί Κωνσταντίνου δὲ διαί τὴς τοῖν ε’πισκύπων
σπονδῆς συνηνοίθη μᾶλλον τύ σχίσμα είς μίαν ὁμόνοιαν, τί σύν τούτου
ἐστὶ προύργιαίτερον καί 4χαριέστερον, ιἰπδ γῆς περάτων έν μιγῖ ἡμί-
ριγ άπαλλοίττειν λαύν θεῷ, συμφωνεῖν τε καί άγρυπνεῑν, καί τάς αύτιλς

μοι. εει, ἡμέρας 5ίσας φέρειν, ἓν τε ἀγρυπνίαις καί δεὴσεσι, καί ύμονοίγι, καί
λατρείγι, νηστείγι τε καί ξηροφαγίμ, καί άγνείμ, καί ταῖς ύίλλαις ταῖς
κατά τὴν 6παυσεβοίσμιον ταύτην ἡμέραν οἰγαθαίς θεῷ εύαρεστὴσεσιν.
Ἱκανῶς δὲ ἔχειν νομίζω τὴς κατά τοῦτο τύ τάγμα τῶν Αύδιανῶν δια-
φωνίας.

3. ταῖς ἔατε καταῖς cod. λαιαῖς. etiam μηδεμίαν άκριβείαν προέχοντες, ντί
4.,,Οοιιίηεέπακταλιξ“ Ρείον. simile ηιιίιί.
Gn> XW. - 1. τῆς vilium est edit. 3. ἕκαστονηομ ομνοεοίί cod. Ηλισίμ.
Ραίου. Calon. repet. 4. Libn' λαλιιιιι χαριέστατον. λα ond.
Ἰ. Emendatio incerta ιιι. ίίιιοὶιμη- λαιαῖς. legitur τί δέ ἐστι προχιαίττροι
δεμίᾳ ἀκριβείᾳ προςέχοιτες cum Ρείουίο, τούτου καὶ χαριέστατον.
licebit μηδεμία ἀκριβείᾳ προέχοντες, σοι εἰ. Suspicor ἴσως. Etiam carnarium vi·

 

