rsuamr uin. ιιι. rom. 1. naun. nxxrr. 207

unicus dci lilius, ut ante dietum est, ita loquitur: Ut cognoscant ternadena,
solnm nerum denam, et qncrn misr'rtr' lesnn ctrtston, aereatarnm sese
rerum numero segregavit. Quo illud etiam apostoli pertinet: [laustenes.
nens, enque omnin, et nos perapsnm, etnnnsdontnnstesnsctn2
stus, perquem omnen, et nos per rpsnm. Videsne quam diserte nnnm
deum ac patrem, et unum dominum abeodem genitum expresserit?
Neque vernile dixit, unns deos, cluuus dominus, cumomnibus
quae ab ipso factasunt, sedunus domiuus per quem omnia. Quod
si unus dominus est per quem laeta sunt omnia. llle unus ex
omnibus esse non polest, sed omnium eonditor, creatarum, inquam,
rerum omnium effector est.

lam vero qui a patre genitus et ab co productus εει lilius, per captx.
qnem omnin facte snat, dissimilis omnium est, utqui creator sit v
omuium3 quandoquidem uirus ει ιιιιιιε εει deus pater, en qno omnib,
et domiuus lesus, per quem omnem adeo ut superior dictio vocabu-
lis bisce copuletur, Unam et mnus. Hoc autem, En qno etPer
quem eum illud aperte declaravit, epatre procedere lilium: tum ee·
terarum rerum disparem eundem esse admirabili quadam ratione
monstravit, erim ita scripsit: Per quem omnim nt et patrem esse et
ab co lilium unigenitum dominum productum intelligas. Quae cum
apostolus ex saneti spiritns afflatu pronuntiaret, necesse non babuit
saneti spiritus mentionem lacere. Quod nou sie accipiendum est,
quasi ciusdem ille cnm patre filioque gloriae non sit particeps, aut
quodin eorum ordinem redigendus sit quae a lilio procreata dieun-
tur. Verum satis illud erat quadiu firmissima illa fidei professione

eum patre filioque numeratus luerit, liis verbis: Enntes baptizate Manu.
in tremine putris etfib't'et sprlo'tns suncn'. Cum igitur apostolus, vel η’ m'

potins spiritns sanetus per apostolum loqueretur, nihil est de ipso
perspicue declaratum. Siquidem band obseura illius erat cognitio,
nec de ea ludaei dubitabant. Quare iu aliud tempus reservabatur,
ne spiritus sanetus sua se praedicatione commendaret. Quippe apo-
stolus sancto spirito impulsus, nti diximus, de patre l'ilioque loeutus

’ εει, ntexeosaerosancta trinitas indicaretur, quae et semper exi—

stit, nec unquam existere desinit. Neque vero mirari debes, cnm
illudendis: nnus dens, erc qno omniu, etnnns domoras, perquem
carneo. Cum euim lilium dominum appellat, non eundem una deum
esse negavit apostolus. Similiter qnod dixit, Unccr dens per qnem
ornare, eundem deum ac domiuum esse nequaqnam inlicialns est.
ltaque simul dominus ει deus, et dous ac dominus esse credendus

stolus euim spiritu sancto ferebatur, et de patre ac filio dicebat, ut cell.

 

