ennean cru. in. ron. u. exues. rin. curuou. 487

unicae virginis illius ac sanctissimae et innocentis columbae fidei br-
manentum, de qna dominus sancti spiritus afflatu per Salomonem
baec in Canticorum Cantico significavit: Sexaginta sent regenale, et caat, er.
octoginta pellaces, et adolescentulae 'picurum nullus esu enumeras: uua
est columba meu, 'perseum ineu. Ubi bis illa repetita vocabula meu et
naeu. Huiusenimcolumba, huius est illa perlecta, ut ceterae ap-
pellentur ita quidem, minime tamensim, ipsa vero eo nomine dupli-
citer insignita sit. Quare cum de aliis loqueretur, nou dixit, Octo-
ginta sn'at pellices aneae, verum reginis eximia illa appellatione
proximum quendam honorem attribuit, pellices vero prorsus alienas
esse declaravit. Amboram porro numerum enm norninatim habeamus
expressum, contemplatione nostra altiorem ad sensnm evecta nonni-
bil expolire istud boc loco cogimur, ut ae tanquam frigidum ineptum-
que praetereamus, sed qaae dicuutur, ex rei iventute ac verarum
auctoritate scripturarum vera animi contemplatione perpendamus.

' Etenim ubicumque {uumerus concipitur, oscitanter praetermitti aon
debet, neque qriod ita comprehenditur, vanam quiddam et inane
videri ant otiosum existimari. Reginae porro suut quae iam autea
stirpis in serie numeratae suat animae. Ut euim regem innumera
raiultitndo comitatur, cumque rex capitis instar sit, perinde atque
incorpore, cum plura membra siat, capite ipso censeri ninus bomo
numerarique solet, sic ab uuo rege multitudo omnis subiecta regi ad
cundem illum referetur.

v Quamobrem reginae nomiae goraeratio in Christo continetur3 cap. lV.
riou quod omnis generatio regnaverit, sed qaod nna duntaxat domiui
cognitione praedita ex viri unias appellatione regiam dignitatem sit
ordinemque consecuta. Exempli gratia Adamas cum tota progenie
regina una censebitur, illiusque principatus, et ab eo deductum stir-
pis initium, penes quos regia dignitas extitit, cum iis quicum illo
coniunguntur propter dei cognitionem, qriodquc primus omniuma
deo [iugi lornaarique meruerit, tum qriod poeniteutiae primus exem-
plam dederit, mex cius historiaconstat. Post Adoninm Setbas,
ct universi ad eum adscripti mortales. Item Enos, Cainan, Male· Marta. 1.
leel, lared, Enoch, Mathusala, Lamech, No'e'. Horum omnium
sanctorum virorum, qui singillatim per generationes recensentur,
quorumque rruuaerns apud lllattbaeum initus est, aquo LXll geue-
rationes ac patrum origines praestantiorum virorum noniiaibus ex-
pressae sunt‚ qai dci notitiam adepti suut, aut qaod in aliqua alia
re insigniter atque eximie sese gesserant, regium et splendorem et

‹peponpts'ama bubeutcod. theudemundum 3. Fortasse aba d κατάλογος.
non po m.

 

