canaan urs. ur. nom. r. uasa. uxxvr. 245

dunt omnia, et ratiocinationibus argumentisque relictis sacrarum
se literarum auctoritati sententiaeque submittunt, quae istud ipsum
prenuntiat: Nemo nooe'tfiliom oise'pater: neque patrem edifficiis, et qulaqq.
roz'reuelcoerr't. llevelat autem per spiritum sanctum ironiis qui ’ ’
syllogismis se suiset argutiis comprehendere nituntur, 'scd iis dun-
taxat qui in se sincere perfecteque crediderint. Nam neque iudzmunmmea
illeiis perscrutari poteris, neque aios ebromagum, sicut scriptumest,
tametsi infinitas nugas effutias, omiserrime, ae mei similis bo-
muncio! ’

Aetii Caput Vlll. Si ingenitus deus generandi vi tetus est
praeditus, quod genitum est, secundum araturam non est genitum,
cum tota ipsa natura insitum illud babeat ut gignat, non ut gigna-
tur. Quod si commutata dei essentia genitum quiddam vocetur,
nou erit immutabilis, cum ei ipsa mutatio tilii proprietatem efficiat.
Sin et mutationis est expers, edomui generatione dci natura prae·
stantior, qucd de lilio asseritur, sola appellatione constabit.

Conlut. Vltl. Non tesolum, Acti, sed et decreticum omnem neor. m, 5.
post primam correptionem devitare oportuit, ex sancta illa sapientique
Pauli sententia. Abs te enini ipso damnatus tibimet exitium, nullo
alio cogente, conscissis. Ecquis igitur illius miserebitur, qui se'bz'mame.
ipsi malm, nemini alteri boras est? Sed ne pessima illa dogmata,
quae in mundo te auctore pullularunt, magnificum quiddam et eius-
modi esse censeas ut veritati contradicere possint, in boc ipsum pa-
tienti incumbemus animo ut nereditati gladio, horest Cdrz'stioerdo, spi· asangm.
nosas tuas radices excidamus, ac salubrem perfectam ae sinceram fi-
dei cenfessionem opponamus. Magnas itaque misericordi dec gra·
tias agere debemus, qui cuiusmodi sis indicare nobis voluit, tu,
inquam, qui ludae locum vicemque sustines, qui cnm inter discipu-
los censeretur, ab eorum numero segregatus cst, quod Christi
mente nequaquam praeditus eSatauae afflatu nefariam illam eiurandi
dei voluntatem expressit. lta et tu verbis tenus tilium dei babere
te in auimo profiteris. Quid autem pluribus tecum colloqui necesse
est, cum sis ab omui coctu Christianorum alienus, prophetis nimi-
rum, apostolis, evangelistis, martyribus, ceteris deniqne sanctis?
Qui 'tc extremo illo iudicii dic palam redarguent, quod ad mortem
usquc quaestiones, flagella, lanienas, bestias, ignes, postremo
gladium sustinuerint, ut nc dei fllium, et ab ipso revera proceden-
tcrn abnegarent. Pater enirn uirum duntaxat filium, non alterum
ab eo potest gignere, idem et spiritum sanetum, non alterum abeo

spiritum su'apte vi, atque ex sese produxit. At eorum quac ab ipsc
3. ἀγαθῷ ced. Rbedr'q.

 

