556 SANGTI ΕΡΙΡΗΔΝΙΙ

καλ πλευρόν νενυγμένην, ο’στέα τε καὶ νεῦρα, καὶ τό δλλα, οἷς μὴ εί-
ναι φαντασίαν τό ὁρεόμενον, πίστεως τε καλ ἐλπίδος τῆς ἡμετέρας την
ὑπόσχεσιν ἐποιεῖτο δι’ ἑαυτοῦ, τό ὅλα τελειώσας, καὶ συνεσθίων καὶ
συναυλιζόμενος, ού δοκήσει, ἀλλ’ ἀληθείην· παιδεύων τε ἐδίδαξε βασι·
λείαν οὐρανῶν, κηρύσσειν ἐν ἆληθείηι τό μέγα καί κορυφαιότατον ση-
μαίνων τοῖς μαθηταῖς καὶ λέγων, Μαθητεύσατε τό ἔθνη, τουτέστι με·
ταβιίλλετε τό έθνη αἰπδ κακίας είς τὴν οἷληθειαν, ἆπδ αἱρέσεων εἰς
μίαν 92θεότητα, βαπτίζοντες αύτούς εἰς όνομα πατρός, καὶ υίοῦ
καί οἶγίου πνεύματος, εἰς τήν κυριακην όνομασίαν τῆς τριόδος οἷγίαν,
καὶ βασιλικόν 93σφραγῖδα, λ’να δείξη ἐκ τοῦ σ’νόματος μηδεμίαν αλλ-
λοίωσιν εἶναι τῆς μιᾶς ἓνότητος. Ὅπου γόρ οί βαπτιζόμενοι κελεύον-
ται εἷς όνομα πατρός, κοιλ 9λιλσῳαλῶς ἡ δοξολογλα εἷς ὄνομα υἱοῦ,
ούκ ⁹⁵ ύποδεόντως η ἐπίκλησις· εἷς όνομα όγίου πνεύματος, ού διη-
ρημένη ἡ ένωσις, ούδὲ όπηλλοτριωμένη τῆς μιᾶς θεότητος.

ναε- 138· Ἀνεληφθη εἰς οὐρανούς ἕν 96αὐτῷ τῷ σωματικαὶ τῇ ψυχῇ καλ
τῷ νηΐ, συνεναίσας εἰς μίαν ἑνότητα καλ μίαν πνευματικὴν ὑπόστασιν,
καλ ἔνθεον όιποτελὲσας ἐκύθισεν ε’ν δεξιᾷ τοῦ πατρός, πέμψας κήρυ-

κας εἷς όλην τὴν οἰκουμένην, Σίμωνα Πέτρον, Ἀνδρέαν τόν ἀδελφόν
αὐτοῦ, Ἰάκωβον καλ Ἰωύνιην τούς υἱούς Ζεβεδαίου, οδς πύλαι ἒξε-
λὲξατο, Φίλιππον καὶ Βαρθολομαῖον, Ματθαίονκαλ Θωμᾶν, καὶ

Ἰούδαν, καὶ Θαδδαῖον, Σίμωνα τόν Ζηλωτην, Ἰούδαν τε τόν Ἰσκα-
ριιότην καὶ προδότην αύτού γενόμενον, καὶ δίλλοας ἑβδομήκοντα δύο,
ἐξ δν ἦσαν ἕπτό ολ ἐπὶτῶν χηρῶν, Στέφανος, Φίλιππος, Πρόχορος,
Νικάνωρ, Τίμων, Παρμενᾶς, καὶ Νικόλαος, πρός τούτοις Ματθίας,
ό ἀντὶ Ἰούδα έσγατον συμψηφισθελς μεταλ τῶν διόδεκα ύποστύλων,
μεταλ δὲ τούτων πιίντων Μύρκος, Λουκᾶς, Ἰοῦστος, Βαρνάβας, καὶ
Ἀπελλῆς, Ῥοῦφος, Νίγερ, καὶ οί λοιποὶ τῶν 97ἑβδομηκονταδύο.
Μετόι τούτους δέ πάντας καί σύν αὐτοῖς Παῦλον τόν όγιοότατον ἆπό-
στολσν, ἐκλεξάμενος διδ φωνῆς ι’δίας ἀπ’ ούρανοῦ, ἀπόστολον 6μοῦ
καὶ κήρυκα ἐθνῶν καλ πληρωτὴν ύποστολικῇς διακονίας ἀπέστειλε.
Καὶ εύρίσκετ Λουκοῖν τῶν ἑβδομηκονταδύο όντα τολν ε’σκορπισμένων,
καλ ἀκόλουθον αὐτόν έλαβε, καί συνεργόν τοῦ εὐαγγελίου. Ούτως
γοῦν ἐτελέσθη ἦ πᾶσα εύαγγελικη πραγματεία ἕως τούτου τού χρόνον.

Ἔσται δέ μοι ό λόγος ἕως οἶδε περὶ τῶν ε’ίκοσιν αἱρέσεων καὶ τῆς

92³. ἑνότητα λούει Ραιιαιιιαη. 94. οἷσοαλής habet Ρατιατ. ρας. 50.
533. σφραγίδα codd. mss. ελ εδ. γεῖσα, 95. ἄποδεόντως cod. λιιι. ιι αλιι, princ.
αλλ constanter, οἱποδεόιτας ανδ. λίλαλλμ et οιλλλ. Ρτλαν.

 

