ennean ete. nt. rou. ι. nanu. mxxvi. 311

Conlut. XXXlll. Quod ingenitum dicitur, in confesso est sui
nullam babere caussam, quandoquidem nuum idemque est ingenitum
et adorandum, sie ut adorandum ab adorantibus secernatur. Ado-
’ reuda porro trinitas est, quae eadem et uuitasest, etnnonomine
comprehensa trinitas appellatur, pater, tilius et spiritus sanctus.
Quae quidem quod snum est non tanquam alienum in seipsa conti-
net, sed congruenter patrem lilius concreavit, sed genuit. Hic
euim ab ipso semper genitore procedit. Unde lilius ab existente
ortus est; ut et spiritns sanctus, qui abipso processit3 cum in una
et increata singularitate trinitas ipsa consistat, cetera vero· omnia
ab eadem illa trinitate e nihilo procreata siut. Ex quo ut ut singu-
laris illa trinitas unus sit deus, pater et lilius et spiritus sauctus.
Quae non velut alienum qnod sunm est in semetipsa obtinet, iu-
ereata, ingenita, non fabricata, trinitas, inquam, neclecta, sed
faciens, uon creaturae nomen in sese complectens, sed procreans,
uria, non plures. Α qua prolecta sumamma, quac ει multiplicia
sunt, neque eum ea numerantur. Quare neque communem quan-
dam naturam cum incomparabili essentia participare dicuntur. Ne-
que ereata quaepiam natura in divina illa comprehenditur. Sed baec
omnium opifex est, quaecum incomparabili ac singulari patris, li-
lii, spiritusque saneti unitura in eiusdem substantiae communionem
venire nequeunt. Quemadmodum ei quidem, cui sit veritatis ob-
lata cognitio, perspicue ipsa declarat. Nimirum solam ipsam ado-
randam esse, non ceterarum rerum quiepian13 oum et ipsa sola suo
in nomine baptizet, ceterorum autemid nullum iaciat.

Aelii Caput XXXlV. Si substantia omnis ingenita est, nibil
a se invicem liae exparte different, quod neutra dominationi sub-
iecta sit alterius. Quare quinam affirmari potest, mutari unam,
alteram mutare, eumden minime permittant, ut ex nulla subiecta
substantia producatur?

Confut, XXXlV. Quisquis veritatem oppugnavit aliquando,
voculis quibusdam ad iniieiendam admirationem collectis, ad ever· ¹
tenda saera dogmate impressionem faeere visus est, atque avitae
tramite deducere, ac perniciem adferre. Quod Aetius modu lacit,
quicum boc incapite nihil omnino dieat, rudioribus tumen fucum
lacere, ac terrere videtur, eadem ad fastidium usque repetens, ac
vocabulum illud, quod identidem commemorare solet, hoc loco per-
peram usurpans. igitur non‘ substantia omnis sapientum iudicio
censetur ingenitaq alioqui nullu non> divina statueretur. Cum ergo

2. deiende supro, λογοίτο, eod. ten. et ed, princ. becle-
3. Sto edidit Petunt cort. Rtndip. Steu- γεῖτο.

 

