ιιιιιιιιι nra. ιιι. ron. n. nxros. ern. cernon. 525

rimus. Nam prae veneni illius molestia, enm alioqui facile in quem-
quam dieta iacere non soleamus, necesse habuimus istiusmodi illos
appellare verbis, ut ab ea suspicione quorumdam revocaremus ani-
mos, qnod iu illorum dietis factisque divulgandis apertam nuttam,
animi nostri significationem dedissemus, nos ab impia cuiusque hae·
resis opinione non abhorrere. Qua dere paucis operis huius initio
praefati stamus, ac praemuniendum lectorem putavimus, non sine
praefatione veniae, ne quis iniuriarum nos reos ageret, quasi caus·
’ ’ sae bonitate victi ad dicteria probraque confugeremus. ln eodem
vero proemio significavimus, quaenam a nohis tractandae essent
haereses, tum quot in libros totum opus esset distributum. Deinde
quot et cuiusmodi in unumquemque librum coniecta sint. Quae
memoriae caussa ad lectorum utilitatem libet hoc loeo repetere.
Tres itaque libri sunt septem in tomos partiti. Primus liber ci.
haereses sex et qnadraginta complectitur, quarum nomina singillatim xlx.
percensentnr, servato prioris, posterioris ae reliquarum deinceps
ad postremam usque libritotius ordine. Ergo primns liber tomis
tribus XLVI haereses continet. Secundus tomis duobus haereses
XXlll. Tertius deniqne totidem tomis haereses Xl. Vns igitur
omnes, qui communem hunc mecum lahorem capessite, et hanc no-
stram lucubrationem patienter evolvere studetis, rogo plurimum et
exhortor, etuti digni sitis postulo, fructum istinc aliquem et utili-
tatem capere, atque haereseon molestia-m ac perniciem ab animis
vestris longissime removere. Non enim illas cuiusquam ad fraudem
exitiumque patefecimus, sed nd utilitatem atque cautionem, ne ad
commemoratas illas haereses illecebris ullis quisquam pertrahatur.
Porro ubi totum istud opus, eiusve partem aliquam legendo percur-
reritis, deum pro nobis obsecratote, et illud impetrare studetote,
nobis ut ille locum aliquem in saneta solaque catholicae apostolica
eeclesia, eademque vera, vivifica salutarique tribuat, tumntnos
ab haeresis omnis contagione liberet. Quod si quicpiam, utpote
homines, qui incomprehensibilem et inexplicabilem illam divinitatem
penitus assequi, et ad extremum nsque penetrare non possumus,
sedin angustias eas coniecti, ut divini numinis propugnandi gratia
quaedam pro humano captu disserere coacti simus, siquid, inquam,
paulo audacius fecimus, condonante deo, vos et istud mihi condo·
, nare velitis. Ac rursum illud mea caussa petite, uti dominus, quam
ab eo sortem conditionemque precati sunum, in sanctissima sna re-
ligione, quae sola ab omni contradictione libera est, concedere non
gravetur, acpeccatorum meorum, qnaebenemultasunt, gratiam

 

