rannac cre. nr. non. 1. nnnc, cxxvi. 193

odium iampridem foverent, eiusmodi illum genere mortis affecerunt.
Quem adeius casum commemorandum, et atrocissimum illud sup-
plicium, qao statim atque audita Constantii mors est, ab Alexan-
drinis interemptus cst, nnlla alia occasione snm deductus quam
quod de Aetio disputandum uobis essct, qui ah illo diaconus est
ordinatus. .

Hic igitur Actius ad adultam aetatem usque exterarum discipli· Gap. tt.
narum, uti narrant, luit omuino rudis. Tandem vero cum Alc-
xandriac Aristotelico cuidam philosopho ac sophistae navasset ope·
ram, ab eoque dialecticam didicisset, totus iu illud incubuit, ut di-
vicarum rerum rationem omnem quibusdam liguris explicaret. ld
quod summo in otio a prima luce ad vesperam usqne sedens perti-
naci opera contendebat, nimirum ut geometricas figuras divinas ad
res tractandas, deliniendos docendasquc transferret. Atque ut sese
iu Ariauorum sectam altius immerserat, et insanam Arii doctrinam
hauserat, illorum velut adfrictu quodam attrituque lougc pestilentior
evasit, et adversus dei lilium, ac spiritum sanctum linguam snam in
dies exacuit. Sed a nonnullis ad Constantium delatus iu subiectam
Tauro monti regionem relegatur. lbi perniciosam suam doctrinam
longe lateque propagavit, ac palam et audacter pcrlrictiorique quam
antea fronte acerbissimum erroris illius quem evomuerat virus in
medium sine ulla intermissione protulit. Ausus est enirn dissimilem
patri lilium, nec eundem divinitate esse cum illo profiteri. Atqui
ne nos quidem similitudine ipsa magnopere nitimur. Quippe qui
iu lilio, si cum patre conferatur, similitudine quiddam amplius agno·
scimus, co quod idem divinitate sit et aequalis, nec ullo modo di·
vcrsas. Ceterum etsi pleraque assimilari deo dicantur, nontamen,
side aequalitate loquamur, eadem cnm divinitate sunt. Sic enim
ltomo cd amogzizem dci similitudinemque foetae, non idem cum illo een] ῃ,
aequalitate est Sic regnum coeloram groco senapis semele est non Maera
tamen granum illud idem est cum regno, nec eiusdem camillo na· ’Μ’
turae particeps cst. ldenr practerea regnum modo sermocinando, Maia,
modo decem enigmata, modo patresfamilias asseritur. Quod qni· ,isssptm
demde similitudine, non eadem substantia par est accipi. Filius
antem cum et patri similis sit, et plus quam similis, quod idem ac·
qualisque sit, non solam in eo similitudinem comprobare omni ope
studemus, sed eundem aequalemque monstrare, perinde ac deum de
deo, et ex patre lilium, neceb eiu's substantiadiversum, sed ab
ipso genitum, quod'ipsum de spiritu sancto nou minus affirmamus.

At egregius ille Actius ue similem quidem patri lilium pronuntiare

2. Suspicor reponendum esse sacramentale τε τὸ μ.
corpus Haercaeot 113. 13

 

