ruuuau mour. rom. 1. naun. dxxi. ἢ 39

quam pulsi fugatique Christiani omnes videantur, nonnulli lamen
adhue supersunt. Neque euim lidei lons arescere penitus potest.
Quoeirea multi ex Andiauis Gerenia, ae provinciis uostris egressi,
et ad Euphratis regiones illas proiecti, quartum iam aunum illie hu·
hitant. Ad haee e Tauro moute ao Palaestina et Arabia eorumdem
Audiauurum monasteria sublata suut. Olim quippe magnopere dil-
lusi propagatione fueraut. Hodie vero tarr} hominum quam mona-
steriorum paucissimo numero suut; adeo ut duobus duntaxat iu
pagis domieilium 'habeant in ea quam dixi provincia, hoe est exte-
riori Chaloidis limite, ultra Damascum et Mesopotamiam uhi ad
hoe tempus perexigua illorum multitudo degit.

Sed de his haetenus. Nune ad alias transeamus3 ne quid a
nohis praetermitlalur quod divisionem aliquam ae velut seeliouem
eeclesiae, sive dissidium ae divortium attulerit. Quamviseuim‚
quod ad tidem speetu, ao more ipso rituque uon admodum disere-
pent‚ nihil uos tamen, quod qnoque modo ah eeclesia divulsum,
atque iuter factiones contrarias recensitum luerit, pro virili parte
praetermiltemus. ’

CONTRA Pfluulttluuus
’ quae est haeresis LL, vel LXXI.

Per idem tempus Photinus, aquo Photiuiani prodierunt, erner- Gap. 1,
sus catholicae eeclesiae quondam episeopus, qui haud medioeri lurore
percitus superiores omues insania superavit, eademque euru Paulo
Samosateuo, imo atroeiora quaedam, de dei lilio urente uorreeph, iu
quem plenos eorrtnmeliue sermones, neo ulla soliditate lirenates evo-
muit. Hie prodieus Sirmio Constantio imperante infelix doetrinae
suae lolium iu orhe disseminavit, et ad haee nsque tempora snper·
luit, eum iu Sardiueusi oeoideutis synodo oh execrandas blasphemias
depositus esset.

llio Christum a principio negat extitisse, sed iam tum a Maria
virgine initium accepisse, ao recentem esse3 ex quo spiritns, iu·
quit, sanetus iu illum deseendit, ete spiritu saneto genitus est.
Quem quidem spiritum sanetum Christi esse putat, audax aruhiteetus ·

rura retinent, praeeunte Ceruario, qui uer· gendum anilem Koumurrloof‘ Pedanius.
lil a nohis nou relinquetur. Disliuxr' interm pasl καιρὸς ἦν.
*) lu fiae eapitis iu eona. uass. ntro· 2. Litai hahent Κωνσταντίνου.
que tupiter additum Tshm τοῦ περὶ roto ὃ. αὐτὸν uon habel eod. Rhenip.
αῠδιανῶν σχίσματος. ll. Rescribe αὐτὴν eum Ceruario, qui
Cael. - 1.,‚u1endosusloeus. Le· vertilipsum. ·

 

