Τονιι Pmoffls Pras Ροετυκιοιι, 671

, Ἀννάν-- Ιίνίεί. Repone aut τά τὸ τέλος (σοί. Ρειον. τὸ alterurn omisit) cum
Bas„ aut τὸ ἐπὶ τέλος cum Ven. — r.19. ἔρος καί τελεῦτα Ven. - l. 21.
μηκέτι κεκηδεῦσθαι Ven. Idem l. 22. πάντα ταῦτα έτι ὄντος αὐτοῦ έν τούτῳ τῷ
κόσμῳ. - 1.23. τοῦτῳ, post ψυχικῷ, om.ven. Idem ibid. ἅμα καὶπνευ-
ματικιῦς τελείως. λίθοιο. Ceterum pro γενομένῳ in Veneto esse suspicor γινο-
μένῳ.,-, 1.29. λακιζάμενάν τε καλδρυπτάμενον καίλίονι. Recte. - l. 7. ab
inf. φιλανὶρ. έν ου’ρανῷ βασ. ven. et paulo post λάμῴ. σί δίκαιοι. - Le. ab
inf. χορεύουσιν Ven. — l. τί. ab inf. Repone έπί δώδεκα θρόνων, ex Veneto.

Pamssss. 1⁴4. σου πολλῆς verr- l.. 5.άρυόμευος καὶ ἀποστρέψαι
ven. - l. 8. μακάριος εἰπεΜεξλάδισςλίειι. - l. 14. Scribe δεικνὺς δὴ ὅτι
ex Ven. {dem ibid. φλοίσωμεν cum Bas. - l. 15. 5εῷ ποριστόν καί δυνάμενον
ἀποδείξῃ ven. -— ἰ. 16. ζῶντες ου’ φθάνωμεν τοὺς κεκ. Ven. idemliberm.
nonhabet verba ἀπὸ τῶν ζώντων. - l.18. ἐκείνου Ven. - ί. 19. Post verba
τοῦ θεοῦ ἀποδείξῃ liber Venetus interserit excerptum ex apocrypho Ezechielis
libro, maxime memorabile, hoc: ’Δναστήσονται γάρ οἱ νεκροί, καί έγερδησσν-
ται οἱ έν τοῖς μνημείοις, φησίν ὁ προφήτης. Ἵνα δὲ καί τά άπὸ τοῦ Ἱεζεκιήλ
τοῦ προφήτου έν τῴ ἰδίῳ ἀποκρύφῳ ῥηέλέντα περὶ ἀναστάσεως μὴ παρασιωπη σω,
καί ἐνταῦθα παραθήσομαι. Αίνιγματωδιῦς γάρ διηγούμενος λέγει περὶ τῆς δι-
καίας κρίσεως, ᾗ κοινωνεῖ ψυχή καὶσῶμα, ὅτι, Βασιλεῦς τις έν τῇ αῦτοῦ βα·
σιλείρ πάντας εἶχεν ἐστρατευμένους, παγανᾶν δὲ οῦκ εἶχεν ἢ μόνον δυό, ἕνα γω-
λάν καί ένα τυφλὸν, καί ἕκαστος κατ’ ἰδίαν καδέζετσ καί κατ’ ἰδίαν ᾤκει. Γ ά·
μους δὲ ποιήσας ά βασιλεὺς τῷ ἰδίῳ υἱῷ ἐκάλεσε πάντας τοῦς έν τῇ αῦτσῦ βοι-
σιλείᾳ, περιεφράνησε δὲ τῶν δύο παγανῶν, τοῦ δέ γωλοῦ καὶτοῦ τυφλοῦ. Οἱ
δέ ἠγανάκτησαν έν ἑαυτοῖς. καί ἐπιβουλὴν έργάσασδαι τῷ βασιλεῖ ἐπενόουν. Πα-
ράδεισον δέ εἶχεν ά βασιλεὺς, καί ἀπὸ μηκοὲλεν ὁ τυφλὸς έλάλει τῷ χωλῷ λί-
γων, Πόσον ἦν ἡμῶν τά κλάσμα τοῦ ἄρτου μετά τῶν ’σ’γλων τῶν κληθέντων εἰς
τήν ειίφροισίαν; Δεῦρο τοίνυν, κοδιίς ἐποίησε η’μῖν, ἀμννίμεὲα [corr. ἀμυνώ-
μεθα) αῦτέν. Ὁδὲέτερος ηροίτα, Ποίῳ τρόπῳς Ὁδὲείπεν, Ἀπέλδωμεν
είςτῆν παράδεισον αῦτοῦ καί ἀφανίσωμεν ἐκεῖ τά τοῦ παραδείσου. Ὁ δὲ εἶπεν,
Καί πῶς δυ’ναμαι, χωλὸς σίν, καί μή δυνάμενος έπισαίνειν (corr. έπειςιέναι];
Ὁ δὲ τυφλὸς ἔφη, Αῦτὸς έγιλ δυ’ναμαί τι πράττειν, μὴ ὁρῶν ποῦ ἀπέργομαις
ἀλλά τεχνασοίμεδα. Τίλοις (fortasse Ἐκεῖνος οὖν τίλας, vel simile quid] γάρ·
τον τὸν πλησίον καί πλέξας ἀκόντισε τῷτυφλῷ καὶεῖπεν, Κράτει, καί δεῦρο
τρίς τὸ ογοινίον πρός με. Ὡς δὲ ἐποίησεν άπραετράπη, ἀ τε ἔφθασε λέγει
(rescribo ίίδε ίφξλασε λέγειν), Δεῦρά μοι , γενοῦ πόδες, καὶ βάστασόν με, καί
γίνομαί σοι ὀφθαλμοὶ ἀνωθεν ὁδηγῶν σε δεξιά καί εὐώνυμα. Τοῦτο δέ ποιησαν-
τες κατέβησαν εἰς τὸν παράδεισον. Είτα λοιπὸν, εἴτε η’δίκησοιν, είτε οῦκ αἱδί-
κησαν, ὅμως τά ίγνη πέφηνεν έν τῷ παραδείσῳ. Καταλύσαντες δὲ ἐκ τῶν γά-
μων οἱ εῦφρανδέντες, καταβάντες εἰς τάν παράδεισον ἐξεπλάγησαν τά ίγνη εῦ-
ρόντες έν τῷ παραδείσω, καί ταῦτα άνηγγειλαν τῷ βασιλεῖ λέγοντες, Ἅπαντες
σρυιτιυίται έν τῇ βασιλείᾳ σου, καί σῦδείς ἐστι παγανές. πάθεν τοίνυν ἰ’γνη παγα-
ruir ἐντῷ παραδείσῳ; Ὁ δὲ έδαῦμασε. Καί ως μέν η παραβολὴ, δῆλον ὅτι
τοῦ ἀποκρίφου, λέγει, εἰς (scribe ἀίς - - ω’ς, aut υίς - - τίς) πρὸς ἄνθρωπον
αἰνίττεται. Ὁ ιλεός δέ ου’δέν ἀγνοεῖ. Ἡ δὲ διήγησις λέγει· Ὡς μετεστείλατο
τίν γωλάν καλ τάν τυφλὸν, καί η’ροίτησε τὸν τυφλὸν, Μελ σιί κατῆλδες εἰς τὸν
ποράδεισον; ὁ δὲ ἔφη, Οίμοι, κύριε, ὁρᾷς η’μῦν την ἀδυναμίαν, σίδας ἔτι ὁρῶ
(scribe οῦγ άριῦ) ποῦ βαδίζω· εἶτα ἐλδολν ἐπί τᾶν χωλὸν καί αῦτάν η’ριίτα, Σὺ
κατηλλες εἰς τὸν ποράδεισάν μου;· Ὁ δὲ άπσκριλείς εἶπεν, Ὠ κῦριε, πικράναι
μου τὴν ψυχὴν έν τῷ μέρει τῆς ἀδυναμίας βούλει. Καί λοιπὸν q* κρίσις ἀργεῖ.

Τί οὖν rotato* κριτάς ά δίκαιοςτ Ἀναγνοῦς ποίῳ τρόπῳ ἀμφότεροι ἐζεῦγθησαι,

 

