ruuuuu oraru. rou. u. nunu. uxxvu. 373

anathemate damno qui propositam ac receptam in Nicaena synodo
tidem respuunt, neque hlium epatris substantia processisse, ant
eidem consubstantialem esse confitentur. Sed et illos iusuper con-
demno qui spiritum sanctum creaturam esse per tilium productam
asserunt. Postremo Sabellii ac Photini, adeoque reliquas omnes
haereses damno eique fidei subscribo, quae in Nicaena synodo de-
creta est, ac denique ea amplector omnia quae suprascripta sunt,
HACTENUS FIDEI Puouussto. .

Secundum haec Vitalem eiusque socios sic allocuti sumus: Quid p
autem et vos dicitis? si quid invicem dissidii habetis, conciliata
pace penitus tollite. Αι ide, Dicant, inquit. Tumobiieientihns
aliis negare ipsos Christum hominem esse perfectum, contra Vitatis
respondit, imovero Christum fatemur perfectum homiuem induisse.
Quod eius responsum non minorem audientibus voluptatem quarn
admirationem attulit. Atuos, qui callidorum homiuum, aquibus
fratros nostri in errorem abducebantur, intimos seusus ac tergiver-

· sationes cognitas habebamus, acrius in interrogando perstitimus, et,
Christumne, diximus, proprie carnem assumpsisse profiteris? Pro·v
hteor, inquit. Eandemuc de Maria virgine sine ririh satu, ac
perspiritum sanctum accepisse? Ne istud quidem iuhciatus εει.
Utrumnam proprie deum verbum deique tilium existimas e coeio de·
scendentem carnem sumpsisse de virgine? Magna ille cum gravi-
tate assensus est. Ea res nobis summae voluptati fuit. Quippe
a discipulis iltis, qnos in Cyprum ad nos venisse antea narravimus,
eiusmodi esse dogma illorum audieramus, Christi carnem eMaria
nullo modo esse susceptam. Quare cum religiosissimus iste Vitalis
domiuum nostrum lesum Christum carnem e Maria traxisse praedi-
caret, iterum a nobis interrogatus est, num et animam indidem
accepisset. tue pari gravitate ac constantia accepisse fassus est,
neque ahter asserendum, sedin omnihus quod verum est pronun-
tiandum esse dixit. Enimvero necesse εει eum quide veritate ho-
miuibus scribat tcto animi conatu inid unum incumbere ut dei sibi
timorem ob ocutos proponat, neque falsum quicquam ac temere con-
fictum ad susceptam scriptionem admisceat.

igitur Vitatis humanam a Christo animam susceptam esse con· Gap.
tessus εει. Sic enim aiebat: Omnino perfectus bomo Christus cx· ΠΝ

« ιὶιίι. Deinde postquam de anima et carne sciscitati sumus, tum
demum istud ab eo quaesivimus, Mentemne Christus dominus acce-
put Sine nita cunctatione negavit. Tum nos ex adverso, Quinam

 

