canaan Luc. ru. rom. 1. naen. Lxxvr. 269

utesse possetis indulsi. Sic euim scriptum est: Dedit illes potesta· loanni, 1².
ternfilz'os det'fierz‘. Propterea cum ille apud ipsos existeret, formam
servi suscepit, cum recentiori recens communionem suscipiens3 sic
ut interimvrretera eodem iu statu permanserint, neque corilusionem
ullam passa luerint. Hominum quippe lilii eiusmodi participatione
ad incorruptum statum translati sunt, uon eadem substantia con-
iuncti. At cum servi lormam lilius accepisse dicitur, illud coemendi
vocabulum novum aliquid ac recens istud extitisse demonstrat. Quod
autem additum est, com informo delesset, mutationem nullam in·
tercessisse significat. Quae cum ita sese habeant, ac cum perlecta
dei cognitione coniuncta palam ab iis asserantur qni divinitus insti·
tuti sunt, nequehaecverba, Dens mensetdeusuester, neque ista,
Pater mens et poter vester, puram illam ac sinceram dei naturam a
consentanea, uec ipso indigna, communione propter vocis ambigui⁸
tatem separare poterunt, aut quicquam de proprietatis excellentia
detrahent, qua pater cum lilio, lilius cum patre, ae spiritus sanctus
denique comparantur.

Aeni Caput XVlll. Si ingenita substantia generationi praestat,
insitam in sese habeus excellentiam suapte natura ingenita est sut-
stantia. Neque enim cni libitum est pro eoquod libitum est geue-
rationi antecellit, sed quod ita natura comparatus est. Quare cum
deus per sese ingenita sit substantia, rationi nulli permittit sibi ut
generationem affingat, sed inquisitionem omnem et ratiocinationem
ad res genitas amandatae reiicit.

(lonfnt. XVlll. ln easdem nos molestias Ae'tii importunitas
immisit. Qui dum eadem saepius ah initio ad finem usque repetit,
eiusdem nobis faciendi necessitatem imposuit. Enimvero fides, quae
catholicos omnes ad salutem perducit, humanorum argumentorum
subtilitate non constat. Quandoquidem lubrica etin erronem prona
sunt hominum ingenia, neque cum iuliuita dei substantia adaequari
possunt. Et vcro totum illud salutis nostrae a Christo administra-
tum mysterium, quod homiuibus 'tritam attulit, Indaeis acemanecestriae.
ficit, gentitus stultum, nodt's uero vocatis Iudaeos et geutt'bus ctrz'stns
det' ct'rtus et dez· septentrio: quonium qrtod stultum est dez· sapientius
ert dominibus, et qnod tufirmum est dei fortius est dominibus. Quis
igitur Aetium uon primo ludaeis annumeret, quod syllogismis suis
aliis offensionis caussam praebent? tum vero gentilem esse censeat,
quod prae affectata sun sapientia divinam veritatem stultitiae cou-
dcmnet'l Etenim unus ille conditor omnium atque artilex omni

17. {sparton mqadose lenitur tu edit-Pe· 8. Fortasse οὔτε τᾶ,Παττξρ μου. ’
nn. oon.rcpe.

 

