402 η smne! Εειειιιαα

χειρὸς τοῦ παιδαγωγιίσαντος τάν ελςαγύμενον, τουτέστι τῦν πιστιῦν

μου τοῦ παιδαγωγοῦ τάν μείζονα καλ τελειωτὴν Ἰησοῦν, πῶς ούχλ
μᾶλλον βραχείας ἐννοίας καὶ εὐηθείας μᾶλλον δειχθήσεται ἀ λόγος τῶν
τά τοιαῦτα λεγόντων, ὅτι μετά την τοῦ Χριστοῦ τελείωσιν πάλιν παι- ,
δαγωγοῦ χρεία, ὅπως ἐπιστρέψωμεν ἐπὶ την ἀρχὴν τῶν στοιχείων καὶ
διδαχῆς καλ ἐπιθέσεως χειρῶν, κατά τδ γεγραμμένους σαφῦςὴμῖν

pag. τοτε. τοῦ ἀποστόλου λέγοντος ὅτι, Πάν τῦ παλαιούμενον καὶ γηράσκον έγηύς
ἀφανισμοῦ γίνεται, ἀς περὶ παλαιᾶς διαθήκης καὶ νομοθεσίας· Με-
τατιθεμένης γάρ, φησὶ, τῆς ίερωσύνης ἐξ ἀνάγκης καὶ νόμον μετάθε-
σις γίνεται. 1Εἰ δέ μετετέθη ἡ παλαιά καὶ ἀνεκαινίσθη ἡ νέοι, τίς
ἡμῖν πάλιν τολμηρῶς παρειςάγοι παλαιάν εἶς χρῆσιν, την καινην είς
παλαίωσιν μετατιθέμενος, τῆς μέν χάριτος ἀποπεσεῖν παρασκευάζων,
καὶ ἀπὸ τῆς ἀφελείας Χριστοῦ ἡμᾶς έκτρέπειν πειρώμενοςς

Συντάμως δέ ταῦτατῷ λόγῳ διελόντες, καλ τῦ ίκανδν λογισά-
μενοι, διά τά πλάτος τῆς συντάξεως, έπλτάέξηςίωμεν, ἀγαπητοί,
θεὸν βοηθδνσυνηθως ἐπικαλούμενοι εἰς την τῶν λοιπῶν ἳύιιύθεσίν
τεκαὶ ἀπόδειξιν καί τούτων ἀνατροπην.

ΚΑΤΑ ΑΝΤΙΔΙΚΟΜΑΡΙΑΝΙΤΩΝ,
πεντηκοστὴ ὄηδδη, ἡ καὶ ἔπτακαστή ἀηδύη.

Ἀπὸ ταύτης της παρά τισι Λιμοιριτῦν κεκλημένης, ἢ χωρὶς νοῦ
ένσάρκου Χριστοῦ παρουσίας 1ὀνομαζομένης, ἐφύη τινά ἕτερα πράγῑ
ματα, μάλιστα έν τῇ Ἀραβίᾳ, ἀνηνέχθη δὲ τῇ ἡμῶν ταπεινότητι περὶ
τούτων ύπύ τινων εύλαβῶν. Καὶ πρῶτον μὲν ἐπιστολὴν περὶ της
ἀποθέσεως ταύτης μεηραφηκαμεν· ὅμως δέδια τῆς ἀκολουθίας τοῦ
ἀριθμοῦ καλ ἐνταῦθα αύτην διόλου την έπιστολην μετά καὶ τῶν εύλά-
γως Ἢταύτη προςτεθειμένων, η’ἀπῦ 3αύτης ἐξαιρουμένοιν, είς τὴν
αἵρεσιν έροῦμεν.

Ἀντιδικομαριανιτῶν γάρ τινες, ὥςπερ έχθρίαν πρδς την παρθέ-
νον ἔχοντες, καὶ βουλόμενοι κατευτελίζειν ἐκείνηςτί κλέος, φθόνῳ
τινί ἀρθέντες ἀρ’ σφάλματι, καλ χράναι βουλόμενοι διανοίας ἀνθρώπων,

(λιν. XXXIX. - 1. εἰ scripsi ee apud quosdam appellatur, haeresi,h00
emendatione comare· (λιι versione Latina) est quae Christum hominem fuisse mente
τλΡελαυλλ. ἠλαοοκετοδδ. mss. ἀ editi non praeditum putat τελλ. Carnarius Ab
λλλιιτ. hac Dimoeritarnm a quibusdam aijel- ’

2. ἀπόδειξίν τε καλ ῦπάᾓεσιι eod. lata haeresi, hoc est quae duas tertias
λλλιειλλμ. partes humanae naturae in Christo con-

CAP. λ. - 1. corrigo νομιζομένης, fitetur, corpusvidelicetetanimam, et
τί verto de λιιιο Dimoeritarum, quae

 

