PANARH [ΑΒ. ΠΙ. ΤΟΜ. Ι. HAER. LXXVI. 315

Etenim non multa sunt invariabilia, sed una duntaxat in singulari·
tate trinitas, et noa in trinitate diviuitas, aqua reliqua omnia pro·
cul dIstaut. Neque vero ut patiantur, aut agant, fortuito quodam
casn consecuta sunt, neque sacrosancta trinitas dum agit pati quic-
piam potest, cum tota patiendi expers, et adoranda sit, boc est,
pater et lilius et spiritus sauctus. Quippe deus per tilium uniuersa
condidit, lilium vero non fecit, utqui cum comibus minime nnme-
retur. Siquidem in operis communionem cum patre venit, etcum
eodem adoratur. Neque postremo spiritum sanctum creavit, qui
ne ipse quidem inter omitia numerumn. Huius enim proprium est
universorum corroborare virtutemq uude et communiter adoratur.
Porro cum omnia sub unius providentiam administrationemque sub-
iecta sim, feruutur aguntque singula, et quae a deo sunt aliena pa-
tiuntur. Quocirca una ase ipsa trinitas invariabilis est, reliqua,
quae ab ipsa producuntur, omnia variantur3 quae nec tompore,
nec aeternitate eum illa simul existunt. Sola itaque sempiterna,
increata et ingenita est. Ac titius quidem sine ullo tempore initiore
genitus idem ab aeterno est, nec uuquam esse desiuit. Quamobrem
caute admodum eaput, non mitium filii patrem esse sermo divinus mma,
edocuit, idque propter eandem utriusque substantiam. Spiritus
vero sanctus sempiternus est, et a patre missus, cum quo semper
existit, nec ab aliquo tempore esse coepit.

Aelii Caput XXXVI. Si ingenitus, et deus pro uno eo·
demque sumantur, ingenitus ingenitum genuit. Sin diversum quid-
* dom ingeniti ac dei vocabula declarant, nequaquam absurdum est
deum a deo genitum esse, cum uterque ab ingenita substantia ori-
ginem traxerit. Quod si ante deum nibil omnino fuit, ut revera
nibil extitit, deus et ingenitum idem plane significant, cnm genita
soboles ingenitum uon admittat. Ἴ Unde cum deo ac patre suo simul
appellari sese non patitur.

Coritut. XXXVl. l. Unde tandem uos Aetius iubet earum quas
proponit interrogationum ac ratiocinationum sensum ae sententiam
assequi? Si ex argumentis et syllogismis censet istud esse quae-
rendum, quioquid cogitando quaesitum indagatumque luerit, in ni-
hilum unacum ipso redigitur. Deum euim nullus unquam argumen-
tando comprehendet, neque opificium opifici suo dicet, Quid me ita Rom. 9, to.
serito? ut scriptumest. Quamobrem pia mente et innocenti secu-
ritate ad sancti spiritus, quae per sacris literas patefacta uobis cst,
doctrinam revocandus est animus. Ubi cum solida immutabilique

utroque codd. mss. et edit. princ. perioribus.
3. τό πρὸ obest b. t. elatustum scri- 4. Sopro ἔστι, τὸ aste.
ptis quam aditis. supplent locum de so· b. Sapra τὸ constituerem.

 

