540 ¹ SANCTI EPIPHANII

οἱ καὶ τοῦ Ἀδαμαυτίου· Παύλου τοῦ Σαμωσοιτέως, Μανιχαῖοι, οἱ
καί 17Ἀκουανῖται, Ἱερακῖται, Μελητιανοὶ, οἱ κατ’ Αἴγυπτον σχίσμα
ίίντες, Ἀρειανοὶ , οἱ καί Ἀρειομανῖται,, Αίιδιανων τδ σχίσμα, 1ἱΦω-
τεινιαυοὶ, Μαρκελλιανοὶ, Ἧμιιίρειοι, Πνευματομοίχοι, οἱ τδ ἱίγιον
πνεῦμα τοῦ θεοῦ βλασφημοῦντες, Ἀεριανοὶ, ’Λετιαυοὶ, οἱ καί ’Λυο-
μοιοὶ, οἱς συνάπτεται 19Εὖνίμιος· Λιμοιρῖται, οἱ μὴ τελείαν τήν

¹ Χριστοῦ ένανθροίττησιν ὁμολογοῦντες, οἱ καίἈπολιναρῖται, οἱκαὶ
τὴν ἁγίαν Μαρίαν τήν τἰειποίρθευον λέγοντες μετοὶ 20τιὶ τδυ σωτῆρα
γεγεννηκέναι τῷ Ἰωσήφ συνῆφθαι, οίίςτινας ἐκαλέσαμεν Ἀντιδικομα-
ριανίτας· καί οἱ εἰς ὄνομα τῆς αὐτῆς Μαρίας τῆς θεοτόκου κολλυρίδα
προςφέροντες, οἱ καλοῦνται Κολλυριδιανοί· Μασσαλιανοί, οἷς συνυί·
πτονται Μαρτυριανοὶ, οἱ οἷπδ τῶν Ἑλλήνων καί Εὗῳημῐται καί ἨΣα-
τανιαυοί.

Ἐπαυιυὶν δέ αὖθις, καί διελοίν τούτοις κατιὶ βιβλίον ὑποδείξω
ἐν ταύτῃ τῇ ἄνακεφαλαιυὶσει πόσαι τούτων τῶν ὀγδοήκοντα αἱρέσεων
έν τῷ προίτῳ βιβλίῳ, καί καθεξῆς έν τρῖ δευτέρῳ, ἕως τοῦ τρίτου.
Ἀλλιὶ καί καθ’ ἕκαστον τῶν έπτοὶ τόμων τῶν έν τρισί βιβλίοις συντε-
ταγμένων, πόσαι εἰσὶν έν Ματίτρὶ χωρισθεῖσαι αἱρέσεις. Καὶ έστιν

pag. ιιι. οίίτως. Ἐν μέν τῷ πρυίτῳ βιβλίῳ τόμοι τρεῖς, αἱρέσεις τεσσαράκοντα
ἓξ, σιὶν ταῖς ὀνομασίαις τούτων, φημί δέ Βαρβαρισμδν, καί Σκυθι-
σμδν, καὶ Ἑλληνισμδν, καὶ Ἰουδαϊσμδν, καί Σαμαρειτισμόν. Ἑν δέ
τῷ δευτέρῳ βιβλίῳ τόμοι δύο, αἱρέσεις ε’ίκοσι τρεῖς. Ἐν δέ τῷ τρίτῳ
βιβλίῳ τιίμοι δύο, αἱρέσεις ἕνδεκα. Ἐν τῷ οὖν πρώτῳ βιβλίῳ προίτῳ
τόμῳ αἱρέσεις τ’, αἱ εἰσιν αἱδε· Βαρβαρισμδς, Σκυθισμδς, Ἑλληνισμδς,
’ἱουδαϊσμός Ἑλλήνων διαφοραί, Πυθαγόρειοι, ἤμουν οἱ Περιπατη-
τικοί, Πλατωνικοί, Στωϊκοὶ, Ἐπικούρειοι. Σαμαρειτικὴ αἵρεσις, οἱ

οὖσα έιι τοῦ Ἰουδαϊσμοῦ. Σαμαρειτῶν έθνη τέσσαρα οὕτως, ²³ Γο-
ροθηνοὶ, Σεβουαῖοι, Ἐσσηνοὶ, Δοσίθεον, Ἰουδαίων αἱρέσεις ξ οἱίτως,
Γραμματεῖς, Φαρισαῖοι, Σαδδουκαῖοι, Ἡμεροβαπτισταὶ, Ὀσσαῖοι,
Νασαραῖοι, Ἡρωδιανοί. Ἐν δὲ τῷ δευτέρῳ τόμῳ τοῦ προίτου βιβλίου
οἱςαύτως αἱρέσεις ιγ’ οὕτως, Σιμωνιανοί, Μενανδριαυοὶ, Σατορνιλια-

νοὶ, Βασιλιδιανοί, Νικολαῖται, Γυωστικοὶ, οἱκαὶ Στρατιωτικοὶ, καὶ
Φιβιωνῖται οἱ αὐτοὶ, παροὶ δέ τισι Σεκουνδιαυοὶ, παροὶ δέ δι’λλοις Σω-
κρατῖται, παροὶ δέ ἑτέροις Ζακχαῖοικαλοιίμευοι· Καρποκρατιανοὶ, Κη-
ρινθιανοὶ, οἱκαὶ Μηρινθιανοὶ, ΜΝαζωραῖοι, Ἐβιωναῐοι, Οὐαλεν-
τῖυοι, Σεκουνδιαυοὶ, οἱς συνάπτονται Ἐπιφοίυιος καί Ἰσίδωρος, Πτο-
λεμαῖοι, Ἐν δὲ τῷ τρίτῳ τίμῳ τοῦ αὐτοῦ πρώτου βιβλίου αἱρέσεις ιγ’
οὕτως, Μαρκσίσιοι, ῊΚολορβοίσιοι, Ἡρακλεωνῖται, Ὀφίται, Καία-
νοί, Σηθιανοὶ, Ἀρχοντικοὶ, Κερδωνιανοὶ, Μαρκίωνες, Ἀπελλιανοὶ,

17. Vulgo Ἀκωαιῖται. 19. Libri υυλρο ἀνόμοιος.
18. φοτιιιαιτλ τὰτί. princ. λθ. τί, σανα τοι panario restitui, υιιλςο

 

