384 ελωουιεειειιινιι

ἒν φάτνη κείμενος, ού λέληθεν άχχέλων χορόν. Πυρεμβολιιὶ δέ ἐπὶ
τῇ τοῦ βασιλέως τοῦ αἰῶνος εἷςόδρι δορυφορεῑν ἀπεστέλλοντο, ύμνοι
4έπινίκιοι ἐτελοῦντο, εἰρηνη ἒν τοῖς ποιμέσιν ἒκηρύττειο. Ἀλλά τί
ἠμαύρωσε την αύτοῦ δύναμιν; Ἔτι γάρ όντος αὐτοῦ βρέφους, καὶ
βασταζομένου, άστέρος μὲν γίνεται σημεῖα άπό άνατολολν, Μάχων
παρουσία, προςκύνησίς τε καλ Ιλδορυριορια, γραμματέων ζητησις βα-
σιλεῖ, ἡπερλ αύτού άπόκρισις καὶ ὁμολογία, τά δέ άλλα πάντα, &aa
περιέχειὴολκολουθίοι, τι’ ἐνέσκηψε τῇ αὐτοῦ θεότητι; ποῖον ἐπικά-
λυμμαέσχεν, ὥς ἒνημῖν, ἡσαριιός κατοχάς Ἐπιτιμηῖ μὲν κλύδωνι,
καὶ τοῖς άνέμοις, καὶ τῇ θαλάσση, καὶ ούκ έπέχετοιι άπό της σαρκός
ἡ της αύτοῦ θεότητος δύναμις, ε’πιτελούσα τό κατά φύσιν τῆς θεότη-
τος. Ἀλλά καὶ όγκου καὶ βάρους τῆς σαρκός ύιταρχούσης, ού βάρει
συνέχεται. Περιπατεῖ γάρ ὥς ἐπὶ τοῖς ύδασιν, τός άτρεπτος θεός, έν
σαρκὶ μέν ύπάρχων, οὐκ άπό σαρκός δέ άλλοιούμενος, καὶ καλεῖ φω-
νῇ, Λάζαρε δεύρο ἔξω, οὐκ άντίθετον έχων τήν σάρκα, ούδέ τῆς θεά-
τητος ἐν σαρκὶ τῇ τελελρι ένανθρωπησει δεδουλωμένης.

Κεφ, χ, Καὶ πολλά μοι έστι 1τού λέγειν· άλλά καὶ ἔκ νεκρῶν αἰνλστοιτιιι,
καλ άναμοχλεύει τά καθ’ ᾅδου, καὶ έλολν άνὴνεχκε τὴν αἰχμαλωσίαν,
καὶ άναστάς τό τριημερον έν αὕτη 2τῇ ολχίρι σαρκὶ, καὶ ψυχῇ τῇ ολχίρι,

»κρητικοὶ νῷ, καὶ παντὶ τῷ σκεύει, καλ έντῇ θεότητι ἡνωμένος, τέλειος

χ γέγονεν άνθρωπος, συνενῶσας την ένανθροόπησιν ἑαυτοῦ τῇ θεότητι,
θανάτου αὐτοῦ μηκέτι κυριεύοντος. Τῇ δέ θεότητι συνηνωμένοςτδ
παχυμερὲς λεπτομερές έτελείου, εἰςερχόμενος θυρῶν κεκλεισμένων, καὶ
μετά την εἷ’ςοδον δεικνύς σάρκα καὶ ὀστέα, λ’να τό σωτήριον τῆς δυ-
νάμεως ύποφάνη, ἰ’να την 3ἡμῶν έλπλδα ύιιοδελξη, ότι τά πάντα ἒιε· ·
λείωσεν ἒλθοδν δ λόχος, καὶ ἒν αύτῷ τῷ στόματι ἀναληφθεὶς ἐνδόξως
ἐκάθισεν ε’ν δεξιᾷ τοῦ πατρός, οὐκ άπό τοῦ όγκου πιεζόμενος, ούκ
ἐκτός τοῦ σώματος ύπάρχων, τό δέ σῶμα πνευματικόν ἐγείρας. Εἰ
ιδ ἡμέτερον σπείρεται έν φθορᾷ, ἐγείρεται έν ἀφθαρσίᾳ. Σπελρεται
σῶμα ψυχικόν, ἐγείρεται σῶμα πνευματικόν , πόσῳ χε μάλλον τοῦ μο-
νογενοῦς υἱοῦ τοῦ θεοῦς διό πεπλήρωται, Ού διέσεις τόν ὅσιόν σου
ἰδεῖν διαφθοράν, ούδέ ἐάσεις την ψυχήν μου εἰς ᾅδην. Ἀλλά ταῦτά ’
μοι πάντα περὶ τῆς τελείας οιύτοῦ ένανθρωπησεως εἴρηται, λ’να μή

4. ἐπινίκια desideratur ιἰι edit. Ρειον. γειι.
colon. repet. 2. τῇ σαρκὶ τῇ οἷχλρ σού. λλλιδίς.

ἔκδωροφορία suspicatus est Ριιυνίοε. 3. ἡμῶν codd. mss. uterque, ὑμῶν,
ῦκο. XXX. — 1. Suspicor που λε’- edili.

 

