404 = ελαοει αειειελειιι

ἐτόλμησαν λέγειν την άγίαυ Μαρίαν μετά την τοῦ Χριστοῦ γέννησιν
ἀνδρί συνῆφθαι, φημί δὲ αὐτῷ τῷ Ἰωσήφ. Φασὶ δὲ, ιίςάνω μοι
εἴρηται, ότι εἶπ’ αάτοῧ τοῖν πρεσβύτου Ἀπολιναρίου ἕξηχηται όλόγος,
ἦάπό τινων τῶν αὐτῷ μεμαθητευμένων· καί άμφιβάλλω. Περί δὲ
τοῖν ταῦτα λεγόντων ἀνάγκην ἔχω λέγειν. Ἵνα δὲ μή είς δεάτερον κά-

pag. 1⁰³4. ματον ἑαυτόν περιβάλλοιμι, καθεξῆς ἣνπροεῖπον γραφεῖσαν ἐπιστολὴν
εἷς την Ἀράβων χάραν άποιάξω. Καὶ ἔστιν ἥδε *.

Κεφ. β’. Κυρίαις μου τιμιωτάτοις καὶ ποθηνοτάτοις τέκνοις, καί άδελφοῖς
γνησίοις, καί δμοπίστοις όρθοδόξοις άπδ ίερέως άχρι λαϊκοῦ, καί κα-
τηχουμὲνοις τοῖς κατά τήν Ἀραβίαν, Ἐπιφάνιος, ἐλάχιστος ἐπισκό-
πων, χαίρειν.

(θαυμάζειν ’ἐστιν ἐντῷ παρόντι καιρῷ, καὶμὴ θαυμάζειν. Θαυ-
μάζειν μὲν, ὅτι ἐπὶ τῇ ἡμετέρᾳ γενεᾷ πάντα πληροῦται· καὶ μηθαυ,
μάζειν, δεῖ γάρ πληροῦσθαι. Ὁσημὲραι γάρ κατά 1πρόθεσιν υάν γί-
νεται ἡμῖν ἐκ λογισμῶν ιίνθρωπίνωυ καί διανοημάτων σοφιστικὴ άπά-
υοια, καὶ ἐπὶ τδ χεῖρον προκόπτουσα, καταλιμπάνουσά τε την άτιο-
στολικήν διδασκαλίαν, καθείς ό άγιοίτατος άπόστολος προεῖπεν ότι,
Ἀποστησονταί τινες της ὑγιαινούσης διδασκαλίας, προςέχοντες μάθοις
καί διδασκαλίαις δαιμονίων, καί τά ἑξῆς. Εί τι γάρ ἔνι άνερευνιῖν
καί ἐπινοεῖν όδοάς πονηράς, ταῦτα μᾶλλον σπουδάζουσιν οί ἄνθρωποι,
ἥπερ πληροῦντες την ε’ντολην την λέγουσαν καλά καί εδπράςδεκτα ζη-
τείν, καί, Ὁ λόγος δίλατι ᾖ ἠρτυμένος, ὅπως δηῖ χάριν τοῖς άκυάουσι.
Καί εἰ ταῦτα διανοηθείημεν, ὅτι πάθεν συμβαίνει καθ’ ἑκάστην ημὲ-
ραν άυακαινίζεσθαι ημῖν τά φαῦλα ἐσόμεθα καὶ αὐτοὶ οῖς ἀπαίδευτοι,
καὶ μη προςέχοντες τοῖς θείοις καὶ Ψπρορρητικοῖς λόγοις, Δεῖ γάρ
ταῦτα πληροῦσθαι. Ἐν άπασι γάρ με’ρεσι τῆς πίστεως δεῖ τελεῖσθαι
ιδ εἰρημένον, 3Ἆρα ἓλθοίν ό υίδς τοῦ άνθράιιου εάράσει την πίστιν
ἐπί τῆς ίῆςι· 4Ποῦ γάρ ἔφθασεν η διάνοια τῶν δινθριίπων ἐγκειμένη
ἐπὶ τό πονηρόν ἐκ νεότητος, Ποῖα με’ρη τῆς πίστεως οὐκ άπάλεσενς
Ἐν ποίοις δὲ λόγοις ἡ κακοβουλίοι τά χρήσιμον οάκ ἐτάραξε ,- 5τῶν δὲ
πρεπωδεστάτων καί ἐν καταστάσει λογικῆς φάσεως, ἧς τδ πρέπον ἦν
τά σεμνά μᾶλλον διανοεῖσθαι, καί τούτοις προςτιθέναι βιάζεσθαι, εἰ

pag. ιλιι. καί ἔδει παρά φάσιν, καί μὴ μᾶλλον τά άληθινά εἰς τά άσεμνα παρα-
τρέπειν βιαζομένους ἒπί τδ χεῖρον.

Κεφ.γ’. Λοιπδυ γάρ, ἐπειδη πάντα ἡμῶν πεπλήρωται τῇγενεγῖ, τά τε

*Post ἥδε ια παις. libri λιτανεῖαι enim per accessionem ampliorem con-
adpicmm ιργηηγ gam? tingit nobis sophistica opinio cett.

cstssae 1. Scribendzzm πρόςθεσιν, ἱ). mmmm&commend. μεῖνα.
ια emendat. coz-narii, ηνί verm Quotidie προρητικτῖς ανδ. Ιίλιοάίμ.

 

