. 46 ’ εκαοτι τειεαιαιι

666, είς θεὸς, καὶ τίς ἤμελλεν ἕκαστος άπιί τής άληθείας ἑαυτὸν
ἐκβάλλειν, ἔλεγε πράς τούς Ἰουδαίους, Οὐδὲν-εἶφ’ ἑαυτοῦ ποιεῖιί
υἷάς, ἐάν μή ἴδη τείν πατέρα ποιοῦντα. Καὶ οὐχ ίίτι πρῶτον ὁρᾷ,
ἔπειτα πράττει, αἰλλά πάντα ἒν ἑαυτῷ ἔχει, καὶ πράττει ίί βούλεται.

Πῶς οὖντοῦτο ἔσται, 6 Φοιτεινές ήτίς 6 ἒν σοὶ πάλιν ήμῖν
προβαλλόμενος τοῦτο τί ζιζάνιον; τίς 6 τά δηλητήριον τοῦτο κατα·
σκευάσας τῷ βίῳς πόθεν τὸ πονηρόν σοι ἐνθυμεῖσθαι κατά τοῦ κυ-
ρίου σου βλάσφημον λαβεῖν άπάνοιανς Οὐκ ἔπεισέ σε Ἁβραάμ, φά-
σκωο πρός αὐτὸν και λέγων, Οκρίνρινπᾶσαν τήν γῆν 66 ποιήσεις
κρίσιας Ἐλέγγθητι γάρ υς παρ’ αὐτῷ 6 υἷάς ἐπεδήμησε, καὶ ⁰6 προ-
φορά τις 6¹6, ἄλλ’ ε’νυπόσταστος θεάς λόγος. K66' οπως γνρίης,ὥ
ἕθελόσοφε, τά πέρας τῶν ἐν ταύτῃ νή ὑποθέσει πεπραγματευμένον,
τίς ἔν τῇ θεία γραφῇ ε’πισφραγισάμενος τά τέλειον ήμῖν ἀπεφήνατο

μσς. 66, φάσκων 66, ’Ἐβρεξε κύριος 676 οὐρανοῦ πῦρ καὶ θεῖον ἐπὶ Σόδομα
καί Γόμορρα παραὶ κυρίου, καί οὐκ εἶπεν, Ὁ λόγος τοῦ κυρίου,
ιἰλλά, Κύριος παρά κυρίου τίς καί Δαβίᾶ λέγει, Εἶπεν 6 κύριος κρῖ
κυρίῳ μου, καὶ ίνα 1ίίτι 66 μετά τήν ε’νσαρκον παρουσίαν 6 υίάς
μόνον εὑρίσκεται διηγεῖται, και περὶ τῆς εἶπ’ α’ργῆς ὅτι, Ἐκ γαστρίς
πρά Εωςφιίρου’ εγεννιγσα σε Καί περὶτοῦ άγίου πνεύματος, 6 πε-
ριτεολιίγε, και ἐν’ αργοῖς καί περιέργοις ταττόμενε, οὐδεὶς δέξεταί σου

τάν λόγον. Οἰίτε γάρ μειζότερον τά πνεῦμα, οὔτε μικρότερον. Τίς
γάρ ταῦτα ἐξεζήτησε, φησὶν, ἐκ τῶν χειρῶν ὗμεῑνς Ἐλέγχει σε 666
αιίτιίς άγιος λόγος, οἷς φάσκει κίρκος περὶ τοῦ πνεύματος του άγίον
ὁμολογῶν αὐτὸ γνήσιον τῆς αὐτοῦ θεότητάς φησι, T6 ἐκ τοῦ πατρὸς
ἐκπορευόμενον, καί τοῦ ἐμοῦ λήψεται

Καὶ πείσαι άλλαι τυγχάνουσι μαρτυρίαις ἐπειδή 66 πᾶσιν ήσή
ἓρεσχελία δῆλός ἔστι πλάνης σῦσα καί οιίκ ἀληθείας. Φωραθήσεται
δὲ 06 μόνον άπὸ συνετῶν, άλλά καὶ άπὸ τῶν ὀλίγων ιιτής θείας γρα-
φής τήν άκολουθείαν ἓπιγινωσκόντων, δι’ ήν οιίκ ἔπιδεηθήσομαι πολ-
λῶν 1μαρτύρων, ἢ πολλῆς άνατροπῆς εὐάλωτον γάρ σου τά διήγημα
καί ή κακοπισιία, Διιί άρκετῶς ἳὲχειν τά πρὸς σὲ εἰρημένα, 3τίς,
άπιί γῆς άναφάσανεος κνωδάλου 4άτάνου τεκαὶ α’δυνάμου, τρίποδί
τοῦλόγου συντρίψας καὶ τῇ τοῦ θεοῦ λόγου άληθείγι , ή οίς ἕλμιγγα,

06..-v 1. Ριλουὶαε γιως desudarat uterque μαρτυρῶναί. princ. μαρτυριῶν
Sed 661 ἀκταί, αλια interpretabimur ubi. αλ Ριλου,

Cn. VL- 1 μαρτύρωιοοσιλ. mss. 2 661 1666 ἔχειν.

 

