Ριιιιιιιιι muni. romussrnnnnxxvm. · 415

quod Marci ae loannis evangelia declarant. Primus cx onirii stirpe
natus illi filius est lacohuS, cognomento cattus (quod murum, vol
castellum interpretari licet), qui et lustus appellatus est, et Naza-
raeusluit‚ quod vocabulum Sanctum siguificat. ldcm illeprimus
episcopalem cathedram cepit, citur ei aute ceteros omncs sumn iu
terris thronum dominus tradidisset. Qui quidem (lorrzhz'sruter est
vulgo nominatus. Quibus omnihus adstipulatur apostolus his vcr-
his, Alzhmuutem coapostolis ardiaemdzem, az'si Iacobum flammantium.
domini etc. Verum domini ille irater oh communem educationem,
nou natura, sedgratia vocatur. Natu illaria cumlosephoconiun-
cta viri uxor esse videbatur, cum nullum inter ipsos corporum eom-
mercium interesset. Ex quo illa Iosephi tiliorum eum salvatore
propinquitatis affinitas est nata, quae fraternam appellationem oh-
, flueret, vel ca potius necessitudine censeretur. Ut eitiin Iosephus
ipsc, licet nihil haberet ‘cnm salvatoris seeundum caruem origine
commune, certa tamen providentiae ratione loco patris est hahitus3
quemadmodum Lucas evangelista de salvatore ipso testatur, Quintium.
erut, iuquit, filius, ut credebatur, Ioseph. Scdetlliariaipsail-
lum alloquens in evangelio Lucae idern asserit, Ecce ego et puter ιι. ², te.
tous dolentes quaerebamus tc. Quis igitur losephum domini patrem
audeat dicere, quo cum nullam principii, aut caussae rationem ha-
hebat, cum incarnatio ipsa siue virili semine perlecta administrata-
que luerit? set, quod providentiae ratic postulabat, ea rebus est
sors atque conditio tributa.

Redeo ad Iacobum illum, quem Iosephus annos plus minus na· captiti.
tus XL genuit. Post huuc alius ei lilius nascitur, eui lose nomeu
luit. lude Symeon ac ludas, tiliae rero dnae, MariaetSalome.
Tum mortua uxore inultis post anuis viduus lllariam duxit, cum
octogesimum, atque eo amplius annum attigisset. Mariam, in-
quam, id aetatis accepit, ut evangelium narrat. Cum esset, inquit, March.
desponsata Morte. Non dicit, Cum nupsisset. ldem alio loco, ¹²¹⁸
Noa cognouit illum. Subit rero illos omncs admirari, qui pravas
quasdam occasiones ac specics captantes eorum quae nihil scire at-
tinet caussas iuvestigant‚ ac quae mininie perscrutanda sunt inqui-
runt, et a necessariis rebus ad stultas quaestiones sese convertunt,
ut ex ea quae sanetis imponitur ignominia infidelitatis ex orani parte
ac blasphemiae perniciem atque exitium importent. Quocirca pri·
mum illos rei series atque ordo ipse ttoiivincit. Quod inprimis

id admiratione dignum est quomodo runt quae inquirenda non sunt cett. Pe-
pravae captantur occasiones, quodque tarius suasit οἷς αἱ προφ. h. οἱ πονηροὶ,
eorum caussas scrutantur homines, quo· καὶ κτλ.

rum nullus est usus, et in ea inqui-

 

