rauaarr cru. ur. rom. r. flaua. rtxxvr. 217

genita sit substantia, rationi nulli permittit sibi ut generationem
affingat, sed inquisitionem omnem ac ratiocinationem ad res genitas
amandat ac reiicit. ’

XXII. Si ingeniti vox privationem in deo siguificat, neque
quicquam omnino sit ingenitum, quaenam ratic ab eo quod non est
nibil possit aulerre? Siu existens quippiam sonat, quis ab eo
quod εει idipsum quod est, hcc εει ipsuur a semetipso secernat?

XXIII. Cum privationes ablationes sint affectionum, quod in
deo εει ingenitum vel affectionis privatio est, vel allectio privationi
contraria. Igitur si affectionis privatio est, quomodo id quod nou
v inest deo tanquam insit tribuitur?

XXIV. Αι si affectio quaedam est ingenitum, genitam snbstan-
tiam existere ante, ac velut substerni necesse εει, nt affectione illa
ad eanr accedente, ingenita nominetur.

XXV. Si vero genita substantia ingenitae particeps luit, affe-
ctionis iactura facta conditionem amisit ingeniti. Quare substantia
quidenr genita tuerit, ingenitum autem allectio.¹

XXVI. Quod si genita soboles transitum quendam significat,
non dubium est affectionem iudicare certam, sive quadame substan·
tia mutatione conformata sit, sive boc ipsum εει genita soboles,
quod dieitur.

XXVII. Si tam ingenitum quarn genitum affectio sit, substantiae

· quidem affectionibus priores, affectiones porro nt substantiis posterio-
res, sic iisdem anteponendae fuerint.

XXVIII. si ingenitum geniti caussa est, eique confert ut existat,
genitum vero caussam ipsam substantiae snae notione comprehen-
dens substantiam ipsam, non affectionem exprimat, oum ingenita
natura nibil ipsa secum includat, nonne substantia potiusquam
affectio quaedam debet videri?

v XXIX. Si substantia omnis ingenita sit, cuiusmodi est omnipo-
lentisco, quid attinet banc quidem passionibus obnoxiam, illam
vero earumdem expertem dicere? Quod si quadarn ingenitae uatu-
rae sorte ac conditione, quantitatis et qualitatis, et, nt uno verbo
dicam, mutationis omnis expers altera εει, altera vero passiones ad-
mittit, et nibilominus eidem immutabilitas est concessa, necesse est

bic ἐστι, τεῦ circumcolunt, γέννημα 56. τοῦ obest infru.

cett. 57. Libri scripti et erlr't. princ. babent
54. Fortasse corripendum εἷς οὐσίας, διαβολῆς.

cel εἰ οὐσίας. ba. Infra riccriffuve'c ἐστιν, ordine ιη-
55. ἔξης uittam adr'toram commune est. verso.

Infra eatct 4ἕξις καὶ ri α’γ. ctera 59. art τὰ infra.

 

