rauauu ernau. roua. utcu. cxxvr. 191

ADVERSUS submoues
quae cst haeresis LVL, sive LXXVI.

Praeter bos Anomoei quidam extiterunt recens in lucem editi, Cap-1.
quorum princeps Aetius diaconus lnit; qni ad eunt dignitatis gradum
ob ineptias ac nugas suas a Georgio Alexandrino promotus est, eo
videlicet ipso qui Arianornm pariter ac llleletianornur episcopus, ln-
liano imperante, ut antca docuimus, in camelum impositis teta urbe
ignominiose traductus est. Ac primum ab gentilibus circumseptus,
ac multa perpessus, utque ad enm quem diximus modum circumdu-
ctus, et lustihus percussus, totaque propemodum ordenamus, iu
iis suppliciis extinctus est, uc post obitum concrematus, et cum
multis pecudum ac bestiarum ossibus in cinerem redactus, atque in
veritos dispersus, talem exitum vitae consecutus est. De quo sic
obiicere nobis quispiam potest: Cum baec a gentilibus passus sit,
uorrne martyrium obiisse videri potest? Verum si pro veritate eer-
tameu eiusmodi subiisset, et a gentilibus ob iuvidiam, vel Chri-
stiani nominis professionem baec ipsi forent inflicta supplicia, procul
dubio iuter martyres, etquidem primarios, collocandus videretur,
sed baee minime propter Christi consessionem sustinuit, quin potius
ob omnem illam iniuriam ac violentiam qua episcopatus sui tempore,
quoquo eum tandem modo gesserit, civitatem onmem ac populum
oppressit, cum praesertim civibus paterna boua ae possessiones eri-
peret. Neque vero calumniari bominem volumus3 variis euim bic
Alexandrinos incommodis affecit. Velut curo nitrarias omnes ellici-
uas redemit, unacum papyri calamique paludibus, necnon et sali-
naria omnia stagna, quae conducere, et ad sese translerre studuit.
Cuius tautae praeterea sordes avaritiae luerunt ut etiam vilissimis
ex rebus illiberalem omnem quaestum summa ope ac contentione
captaret. Nam inter cetera lecticariorum, ad efferenda mortuorum
cadavera, eertum numerum instituit, neque cuiquam siue bis qnos
hnic officio praeposuerat mortuum licebat exportare, peregrinum ma-
xime. Quotl uon hospitalitatis amore iaciebat, sed lucri, uti dixi,
pecuniaeque gratia. Quod si quis mortui eorpus per sese sepeliret,
in periculum vocabatur. lgitur ex unoquoque cadavere quaestus ali-
quid ad ipsum redibat. Mitto cetera, inprimisque luxum eius
omnem, una eum ceteris vitiis ac crudelitate praesertim. Quibus
de caussis cum Alexandrini, ac gentiles praesertim, vetus in illum

aptio,exceptecoeacutofiprazposito recitarat. Vercmuerbarum Epipbe·
auctoque occentu effinxisse τρίτην. nii interpretationem invenies r'n Patavii

4. ἄΰλοις cotetae curt. canterus Nou. ud lc t. Antmcdcv.

 

