542 sANch EP1PHAN11

Λουκιανισταί, Σευηριανυί, Τατιανοί. Αότη ἡ οίνακεφαλαίωσις τοῦ
πριότου βιβλίου τῶν τριῶν τόμων. Τοῦ δέ δευτέρου βιβλίου τόμοι
δύο. Καὶ έν μέντῷ πραίτῳ τοῦ δευτέρου βιβλίου, τετάρτῳ δὲ όντι
κατολ τὴν 2θᾶτὶ ἀρχῆς τοῦ αίριθμοῦ ιίκολουθίαν, αἱρέσεις ιη’ οὕτως,
Ἐγκρατῖται, κατιί Φρύγας, οἱκαὶ Μυντανισταὶ καί Τασκοδρουγῖται,
Πεπουζιανολ, καί ΉΚυντιλιανοί, οἱς συνυίκτονταιἏρτοτυρῖται, Τεσ- ¹
σαρεςααιδευατῖται, οἱ τό Πιίσγα μίαν ἡμέραν τοῦ ἔτους ποιοῦντες,
''At-yffi, οἱ τό εὐαγγέλιον καί τήν Ἀποκοίλυψιν Ἰωυίννου μη δεχόμενον
Ἀδαμιανοί, Σαμψαῖοι, 28Ἑλκεσαῖοι, Θεοδοτιανοί, Μελχισεδεκιανοὶ,
Βαρδησιανισταί, Νοητιανοί, Οὖαλησιοι, Καθαροί, Ἀγγελικοὶ, Ἀπο-
στυλικοί, οἱκαὶ Ἀποτακτῖται, Σαβελλιανοί, Ώριγένειοι αἱσγροποιοί,

' u › ι ν ι as ι ι u ν ..
Ωριγένειοι οἱ του ἨΑίδαμαντος. Εν δε τῳ δευτέρῳ τομῳ του αυτον

δευτέρον βιβλίου, πέμπτῳ δέ ίίντι κατιί τόν ἀριθμόν τόν προειρημένον,

pag. 1³³. αἱρέσεις ε’ οἱίτως· Παόλου τοῦ Σαμοσατέως, Μανιγαῖοι, οἱ καί Ἀκου-
ανῑται, Ἱερακῖται, Μελητιανοί, οἱ έν τῇ Λὶγόπτῳ πεποιηκότες τό
σχίσμα, Ἀρειανοὶ. Αότη ἡ τοῦ δευτέρου βιβλίου τῶν τόμων αἰνα-
κεφαλαίωσις. Ὁμοίως καί έν τῷ τρίτῳ βιβλίῳ εἰσί τόμοι δόο. Ἐντῳ
μὲν κρότῳ τόμῳ τοῦ τρίτου βιβλίου, έκτῳ δὲ όντι κακοί τόν ἀριθμόν,
δν προείπομεν, αἱρέσειςζ οίίτως· Λόδιανοί, 30Φωτεινιανοί, Μαρ-
κελλιανοί, Ἡμιόρειοι, Πνευματομοίηοι, οἱ τό πνεῦμα τοῦ θεοῦ τό
ἱίγιον βλασφημοῦντες· Ἀεριανοί, Ἀέτιοι, οἱκαὶ Ἀνόμοιοι. Ἐν δέ τῷ
δευτέρῳ τόμῳ τοῦ αότοῦ τρίτου βιβλίου, ἑβδόμῳ δέ όντι καθ’ ἣν ε’ίπο-
μεν διαίρεσιν, αἱρέσεις τέσσαρες οὕτως* Διμοιραῖοι, οἱ μὴ τελείαν την
τοῦ Χριστοῦ ένανθροίπησιν ὁμολογοῦντες, οἱ καί Ἀπολιναρῖται, οἱ
καί τὴν όγίαν Μαρίαν τὴν όειποίρθενον λέγοντες μεταλ τό τόν σωτῆρα
γεγεννηκέναι τῷ Ἰωσὴφ συνῆφθαι, οδς ἐκαλέσαμενἈντιδικομαριανί-
τας· καὶ οἱ είς όνομα τῆς αὐτῆς Μαρίας κολλυρίδας προςφέροντες,
οἵτινες καλοῦνται Κολλνριδιανοί, Μασσαλιανοί, καί ἡ περί της όρθῆς
πίστεως καὶ ἀληθείας οίπολογὶα μετ’ ἐπιτομῆς, η’τις ἐστίν ἦ ιίγία καθο-
λική καί ἀποστολικοὶ ἐκκλησία.

Αίίτη ιλ όνακεφαλαίωσις καί ἐπιγραφὴ τῆς πόσης κατοί τῶν ὀγδοή-
κοντα αἱρέσεων πραγματείας καί μιᾶς της όπέρ ἀληθείας ἀπολογίας,
τουτέστι τῆς μόνης καθολικῆς ἐκκλησίας, ἑν τρισὶ μὲν βιβλίοις όπο-
κειμένη συντεταγμένας, έπτοί δέ τόμοις διαιρεθεῖσα. Ποιησόμεθα δὲ
πόλιν ἀνακεφαλαίωσιν ἑτέραν τοῦ πρώτου τόμον τοῦ πριότου βιβλίου
τοῦ κατό τῶν είκυσιν αἱρέσεων Ήδιαλαμβιίνοντος. Πρῶτον μέν γοίρ
αἱ τῶν αἱρέσεων πασῶν μητέρες καί πρωτότυποι ὀνομασίαι, ἐξ ὧν
ἱίλλαι ἔφυσαν, αὗταί εἱσι.

Βαρβαρισμδς, ἥτις καθ’ ἑαυτήν ἔστι διαρκέσασα ἀφ’ ἡμερῶν τοῦ

26. λὐλρο ἀπαρχὴν. 28. Vulgo κερκεσαῖοι.
27. Fortasse Κυϊντιλλιανοί. ¹29. Repone ’ΛδαμαιιτίουΙ

 

