346 . ειιιοτιαιινιιλαιι

θένον, ἄλλοί πρός παρθένον μεμνηστενμένην όνδρί· ἵν’ ἐκ τοῦ μνη-
στῆρος δείξῃ τίγν Μαρίαν όληθῶς όίνθρωπον οὖσαν. Καὶ τού τίκτειν
μνημονεύειὴ γραφη καί φησι, Ἐσπαργοίνωσε, καί ἐμακαρίζοντο μα-
στοὶ οὓς ε’θηλασε, καί προςηνέχθη θυσία τίς διανοίξαντος τοῦ τεχθέν-
τος τήν μήτραν. Ταῦτα δὲ πάντα τικτούσης ἦν παρθένον γνωρίσμα-
τα. Καὶ 6 Γαβριὴλ δὲ ἀσφαλῶς, εὐηγγελίζετο αὐτῇ λέγων ούη αίτιλιός,
Τδ γεννοίμενον ἕν σοὶ, ἵνα μη ἔξωθεν ε’πειςαγόμενον αύτη σῶμα ²2¹0-
μισθείη, ἀλλ’, Ἐκ σού, 3ἵνα φύσει τό γεννώμενον έξαύτής εἶναι ⁹

νατον ὃστόμα παρθένον φέρειν γύλα μη τεκούσης, καὶ ίιδύνατον γοίλα-
κτι τραφῆναι σῶμα καί σπαργανωθηναι μη πρότερον φύσει τεχθέν.
Τοῦτό έστι τό περιτμηθέν δκταήμερον, τοῦτο Σνμειδν είς ἀγκύλας
ἐδέξατο, τοῦτο γέγοηε παιδίον, και ιῖύξησε, 6και δεκαέτης γενόμενος,
καί εἰς τόν τριακοστον ἐνιαυτόν ἦλθεν. 06 γαίρ, δίς τινες ύπενόησαν,
η οόσία 7αύτη τοο λόγου τραπεῖσα περιετμήθη, ἀναλλοίωτος οὖσα καὶ
pag. μοι όίτρεπτος· λέγοντοςῇαεν αὐτοῦτοῦ σωτηρος, 8Ἴδετὲ με ότι ίγοί είμι,
καί ούκ ἠλλοίωμαι· τοῦ δὲ Παύλου γράφοντος, Ἰησοῦς Χριστός χθὲς
καί σήμερον, 6 αύτδς καὶ είς τούς αἰῶνας. Ἀλλό ἐν τῷ περιτμηθέντι
στόματι, καὶ βασταχθέντι, καὶ δφαγόντι, καί καμόντι, καὶ έν ξύλῳ
καθηλωθέντι καὶ παθόντι, ἦν ό ύπαθης καί ἀσώματος τού θεοῦ λό-
γος. Τοῦτο ἦν Ιθέν τῷ μνημείῳ 11τεθὲν, ότε αότός Πέπορεύθη
κηρύξαι καί τοῖς έν φυλακῇ πνεύμασιν, τίς εἶπεν 6 Πέτρος.

Κεφ. η’. Ὃ μα’λιστα δείκννσι την όίνοιαν τῶν λεγόντων είς ὀστέα καί σόρκα
τετράφθαι τόν λόγον. Εί γδρ τοῦτο ἦν, ούκ ἦν χρεία μνημείου.
Αύτδ γδρ ίίν ἐπορεύθη δι’ ἑαυτοῦ ’τό σῶμα κηρύξαι τοῖς ἓν τῷ δίδη
πνεύμασι. Νῦν δέ αύτδς 1μὲν ἐπορεύθη καρύξαι, τό δὲ σῶμα εἰλί-
ξας Ἰωσὴφ σινδόνι α’τιὲθετο ἐν τῷ Γολγοθᾷ, καί δέδεικται πᾶσιν δ’τι

μη τό σῶμα ἦνόλόγος, αίλλδ σῶμα ἦν τοῦ λόγον. Καὶ τοῦτο Θω-
μᾶς αἷναστοίν ἐκ νεκρῶν ε’ψηλιίφησε, καὶ εἶδεν ἓν αύτῷ τούς τύπούς
τῶν ἥλων, οδς ύτιέμεινεν αύτδς όλόγος δρῶν καθηλοαμένονς ἒν τῷ
στόματι τῷ ἰδίῳ, καὶ δυνάμενος κωλύειν ούκ ἐκόλασεν, ύλλδ καὶ ι’διο-
ποιεῖτο ταί τοῦ στόματος λ’δια, τίς έαατοῦ , 20‘ ἀσώματος. Ἀμέλει τοῦ

νομιοδη Β Ἰ αἷίτη Β, quod ννλὶανι τωο videtur

3. ἵν’ ἐξ αύτῆς φύσει το ηειν. Β. typographi.

4. πιστευὲῇΒ. In Epiphanii libris ὅ. Ἴδετε, ἰ’δετε, ὅτιΒ.
ναῐγοιίιιιίποιαιητείπιστενδεληφιιιε ρῶς. 9 φαγοντι, καλ πιόντι, καὶ κμμ. Β
Καὶ τοῦτο 10. θοινίςι ιτ Β τδ ἐν μνημείῳ

ὁ. 666360665'92666 μη τεκουσανΒ 11. τενθὲν ιδ. princ. Vera εοιύμιιιτα

6 corrige δωδεκαετης ιτ Β in παιηιιιι exempli Summani annotata

 

