ransart tre. nt. rom. r. nunu. Lxx. 25

eo modo quo inest iu eo splendore qui comprehensionem excedit
onmem. llaec nos pro viribus nostris ad dei bonorem et gloriam
bumana lingua disputavimus. Nou enim alta voce aut sermone uti
possumus, qui sit eo praestantior quem nubis modo quodam ac merr-
sura deusattribui13 tametsi praestantius aliquid mente de deo eonci-
piamus. Verum quantum mistro niens eupit, tautum os eloqui non ‚
potest, quod et mensura illa coercetur, et corporeis instrumentis
affixum tenetur. Quocirca imbecillitati nostrae deus indulgens,
qnam de ipso notitiam adipiscimur ac gloriam deserimus, aequiboni-
que consulit, dum illam ctiam supra virium nostrarum raptum enten-
dimus3 nen ut ullo in re deo gratificcmur, sed ut illum, quoad si·
tum iu uobis est, laude celebremus3 ut et de illo religiose sentia-
mus, et ab eius gratia et veritate nou excidamus. Atque bare ad-
versus Andium Audiuuosqne disputantes illorum dogmata proposui-
mus3 quae simpliciori quadam ratione ao pertinaci contentionis studio
turpiter asseverant. ,

Habent vero et alla complura, quibus potissimum nituntur, eaptx.
seque ab ecclesiae coniunctione segregarunt, quibus et alios ple-
rumque conturbatos ab eadem ecclesio divellunt, utriusque sexus v
bomines. Nam cum ludaeis Pascha celebrare volunt, boc estque i
tempore ludaei Azpma sua peragunt, tuno illi Pusebatis celebrita-
tem obeunt, ut ab ecelesia dissentire videantur. Quod videlieet
olim baec iu ecclesia consuetudo recepta luerit. Quamquam uouui-
ltil bac iu parte calumniantur, et ecclesiasticis lalsam rationem obii-

’ ciunt. exconsulum, inquiunt, tempore, ut imperatoris rationem
haberetis paternam iu celebrando paschate cousuetudinem reliquistis,
diemque commutastis, ut ros ad imperatoris nutum accerrimodaretis.
Quidam etiampervicaeius deliciunt, et, Cum natalis, inquiunt,
Constantini celebraretur, Pascbatis rationem immutastis. Verum
si endem quotannis die Pascha repraesentaretur, iu eaque celebrau-
dum esse statuisset illa synodus a Constantino collecta, probabilis
'istorum esset oratio. Nunc carm aunis singulis nou eadem* tempo-
rum series putatioqne respondeat, inanis est ista ratio. Non euim
ob natalem sunm, sed ad ecelesiam conciliandam ei rei studium im· q
perator adlribuit. sam illud latendum uobis est, duo quaedam ma-
xima per religiosissimum ae beatissimae nromoriae Constantinum
a deo esse praestita. Quorum primum fuit nt oecumenica synodus
colligeretur, ac fidei sumnia Nicaeae explicata proponeretur, et

0

3. dard nolebat Percotes. tractarem) edit. Peter. emmenum rett-
lt. cereamque. Gelon. repet. otttoee qut tibrz'.

 

