270 σεαοτι τειεετεαιτ

[πρ. τοι. μιονργίας ό κτιστής καὶ δημιουργός τοῖν ἀπόντων. Οὔ παρὰ τοῦτο,
ότι ἔστι κρείττων τεῦν ἀπ’ αὐτοῦ γεγεννημένων, οά ποιεῖ καὶ κτίζει

w? ἀπ’ αῦτοῦ γεγονότα· οὐδὲ γάρ φθονεῖ τῇ ι’δίρι ἀγαθότητι. Οίκσ.
θεν γαρ ἔχει τό νῦτοάγοθον, ὅπερ ἐστὶ πόντων κρεῖττον. Ὀότε γάρ
1ε’ίσω παθῶν περιέχεται, ήφθόνον, ή βασκανίας. Καὶ τό όντα ἐξ

οῦκ όντων έτελεσιοόργησεν. Οὔ γὰρ W& ἀπ’ αὐτοῦ γεγονότα, ἀπο-

βεβηκότα δέ τήν αότοῦ ἀσύγκριτον θεότητα, οὗ καθ’ ἑαυτοῦ ἒπε-
νοήθητά ἀπ’ αὐτοῦ κτισθέντα, ἀλλ’ εἷς δόξαν αῦτοῦ, πρός τό δεῖξαι

131

την αφθονον αὐτοῦ θεότητα, αὖτοαγαθότης οὖσα καὶ αῦτοουσία έπι-

κοινωνοῦσα τοῖς ἐξ αὐτοῦ ἐξ οῦκ όντων κτισθεῖσι, τό εἶναι αὐτοὶ θε-
λήσας καὶ μετέχειν τῆς αὐτοῦ ἕκαστον τῶν κεκασμένον κατό τήν ἀνα-
. λογίαν δωρεᾶς ἑκάστης ἀποθέσεως· 3φωστήρσι μέν τό φῶς κεχόρτ-
σται, οὐρανῷ δὲτά κάλλη τῆς διακοσμήσεως, γῇ τε καὶτοῖς ἀλλοις
κατὰ τό αῦτοῦ βοῦλημα μέρη ἀρετῆς ἐχαρίσατο, ἀγγέλοις τε τό δοῦ-
ναι αάτοῖς ἀφθαρσίαν, καὶ ἀλλοις ἁγίαις δυνάμεσιν, ἀνθρώπῳ τε τό
τῆς εἰκόνος ἀξίωμα καὶ ζωής καὶΙ γνόσεως καὶ λογικοῦ χαρίσματος δω-
ρον. Καὶ οῦκ ἀπό βουλήματος μόνον ἀπήρξεν αὐτῷ τοῦτο, οἷς ἀν
εἴποι τις μελλητικῦς, ήέκατά μετόμελονή συμβουλευτικόν λογισμόν,
ἀλλά κατά τό αῦτοιίγαθον. Πέᾳιυκε γάρ ὃαιίτοάγαθον σνμπρεπόντως
αὐτῷ τό πάντα έχων καὶ ποιοῦν καὶ ἐργαζόμενος. Ὥςπερ οὖν τή νῦ-
τοῦ ἀγαθότητι οῦκ ἀπρέπειαν τοῦτο περιεποιήσατο, ἀλλά δόξαν καὶ
γνοῦσιν ἐπαίνου ἀφθονίας τοῖς ἀπ’ αὐτοῦ γεγονόσιν είς εἴδησιν καί αἶ’-
σθησιν θὲλθόν, οὕτω καὶ δόξα ἐστίν οὗ προςληπτική τῆς αῦτοῦ θεό-
τητος (οά γάρ ποτε 7ένδεῖτοα τό θεῖον προςθήκης δόξης, ἀλλά αὖτε·
δόξα καὶ αῦτοαρετή καὶ αάτοθαῦμα καὶ αάτονμυηγορία) τό τόν πατέρα
γεννῆσαι, εί καὶ οὗτός οῦ γεγέννηται· ἵνα ἒκ πηγῆς ἀεὶ σι’ίσης ἀΐδιος
πηγή συνυπάρχειν ἐξ αὐτοῦ οῦσα πηγή ἐκ πηγῆς, καί θεός ἔκ θεοῦ,
καί φοῦς ἐκ φωτός, οῦκ ἀρξόμενος τοῦ εἶναι, οῦ χρόνῳ ῦποπεσοόν,
ἀλλ’ ἀμα πατέρα έχων ἀληθινῶς, καὶ ἀμα τόν πατέρα υίόν έχοντα
ἀληθινῶς, οῦκ ἀποπρεποῦντα πατρὶ, οῦ τό ἀσύγκριτον ἀφανίζοντα
μς. σευ, Οῦ γάρ έστι σωματική τις διαστολή, ἀλλά λόγος ένυπόστατος, θεός
ἐκ πατρός σ’ίν, πνεῦμα ἐκ πνεύματος, καὶ θεός ἐκ θεοῦ, ἀποκλείων
πᾶσαν συλλογιστικήν ἀπόνοιαν, εἰς ζωήν τόν πιστοῖς καὶ έίλοις τοῖς
όπό τοῦ πατρός δι’ αὐτοῦ καὶ ἀπ’ αὐτοῦ γεγονόσι, τοῖς πιστεύουσι
καὶ γινώσκουσι καί μή μωρίαν ήγουμένοις θεοῦ τήν δύναμιν καὶ θεοῦ

l. ἴσω codd. mss. λσωςιιίγτῐιιυ. λιοα.66,47. ἀλλὰκαὶ δεύτερον, dixit,
2. τὰ om. ιἰι ed. Ρειον. σολον. repet. ἀπεσταλμένον εἰς τό σῶσαι, ὅπερ φό-
3, Βίειιογνινάνιο fortasse est κεκτι- σκεις αυτὸς εἶναι πνεῦμα ζῶν, κατὰ
σμένον. Κατὰ τήν ἀναλογίαν δωρεᾶς μετάμελον; uti haer.64„30 (23),
ἑκάστης ἀποθέσεως φωοτήρσι μὲν cett. εἰδὲ ἐκ μεταμέ λον τηῦτο φαίη τε·
4. correxi κατὰ μετοίμελον. inlibris ριττεποιηκέναιτόνἓεδνδαντιλέχωνκτλ.
mss. ιι ed. princ. λεηίιντ κατάμελον, ιδ. 5. αῦτοάχαὶλος coniectum] Pelavius.
Ρειαν. habet κατὰ μέλλον. fla supra 6. aaa» emendatio Ριιονίῑ est. Libri

 

