294 εεοιοτι σειεεκοιιι

υἱόν προςκυνήσειοις ἀνόμοιον πατρί ἐπιγινοίσκων, σόγχοσιν εἰργάσω ἐν
τῆ προςκυνῆσει, ἀνόμοιον ἀνομοίου ίσως τιμήσας. Εἰ δὲ διά τήν σου
πρόληψιν τῆς ἀπιστίας ἀρνήσει προςκννεῖν υἱῷ, ἐλεγχθήση ῦπδ πάν-
των οῦκ ἐπιγνοός τόν όφειλομένως ῦπό πάντων προςκυνοῦμενον καὶ
ἴσον. Προςκυνήσοοσι γάρ ου’τῷ πάντες ῦγγελοι θεοῦ· καί προςεκτί·
νησεν αὐτῷ Μαρία ἐνδόξως ἀναστάντι ἐν σαρκὶ καί πάντες οί αὐτοῦ
μαθηταί. Οῦ γάρ θέχει γεννητοῦ ὀνομασίαν, οῦτε κτιστοῦ· ἐκ πατρός
γεγεννημένον ἰ’σασι, καί προςκυνοῦσιν ῦντα ἐξ ῦνιος, καί τό ἐξ ου’τοῦ
ἀγιον πνεῦμα. Οίδασι γάρ αότόν ἀλλότριον τῆ οὐσίᾳ α’πό τῶνγεγο- ”
νότων. Οά γάρ ἐστι γεννητόςήκτιστός, ἀλλά γεννητὸς ἐκ πατρός.
Διό περὶ πάντα καμών, καὶ πολλοῦς χρόνους ἀναλάσας, ’Am καὶ
λόγους ξένους παρειςενέγκας, προςκννήσεις αῦτῷ. Δεῖ γάρ πάντας
στῆναι ἐντόπιον τοῦ βήματος αῦτοῦ, καί πάσα γλῦσσα ἐξομολογήσεται
ότι, Κόριος Ἰησοῦς Χριστός, ό οῦκ ἀλλότριος θεοῦ ἀν, ἀλλά είς
δόξαν θεοῦ πατρός, κατά τό γεγραμμένον καὶ πεπιστευμένον.

pag. ⁹⁷3· Ἀετίου κεφάλ. κς’. Ei ψιλόν όνομά ἐστιν ἐπί θεοῦ τό ἀγέννητον,
ῆ δὲ ψιλή προφορά τήν ἀπόστασιν τοῦ θεοῦ ἐπαίρει κατά πάντων

1γεννητῶν, τιμιωτέρα ἀρα ἐστίν ή ἀνθρώπων προφορά Ξτοῦ παντο-
κράτορος ἀποστάσεως, ἀσυγκρίτω ῦπεροχῆ καλλωπίσασα θεόν 3τόν

παντοκράτορα.

Ἀνατρ. Οῦτε ψιλόν ῦνομα ἐπὶ θεοῦ ἐστι τό ἀγέννητον, οῦιε
τοῖς κτιστοῖς κατά τήν οῦσίαν ἐπικοινωνοῦν, Διό οῦτε τά κτίσματα
ψιλῆς όνομασίας ἐστὶ σημαντικά, Μέσον δέ ἀγεννήτου καί κτιστοῦ
ἀλλον ὀνόματος έπιζητουμένοο, ὅπερ ἐστίν υἱός, καὶ ου’ κτιστός, τίνι
ἀν τό ἐξαίρετον άποδοτέονς Καὶ εί μέν τοῖς κεκτισμένοις τό ἐπικοι-
νωνοῦν δοῖμεν, οὐδ’ όποτέρου τῶν λεγομένων ψιλῆς ὀνομασίας ὀνομα-
ζομένου, οίς ἐπὶ τοῦ ἀγεννήτου καὶ κτίζοντος καὶ κτιστολν γεγονότων
4οίς οὐ ψιλῆς ἐνδεχομένης ὀνομασίας, οῦτως ἐπί τοῦ γεννητοῦ καί
οίοῦ, μῆ ψιλῆς ἐνδεχομένης όνομασίας, τό μάτην συκοφαντούμενον
σύγχυσιν δηλοίσει πυροί τῷ Ἀετίω συλλογιζόμενοι , διά τό μή συνεξι-
σοῦσθαι τῷ υἱοῦ όνόματι, τῆς κτιστῆς ἐν ἀληθείην οῦσίας, καί οῦ ψι-
λῆς όνομασίας. Ἐπειδήπερ οῦ ψιλήν ἐπιδέχεται καί αῦτός όοίός τήν
περί 5υίοῦόνομασίαν. Οὐκ ῦντοςδέ ἀνυπάρκτου, οῦτειιατό ψιλήν
όνομασίαν λεγομένου τοῦ υίοῦ μονογενοῦς καὶτοῦ άγίου πνεύματος,
τῆ τοῦ πατρός συνῆπται δόξῃ, καλοῦ 6συγκέχυται τῆ τῶν κτισμά-

6. ἔχειν γ. ὄνομ, οὔτε κτιοτοῦ, ἐκ 3, τίν abest εκμνο.

πατρὸς γεγ. ίσασι suspicabatur Ριίοοίιιε. λλλείοιιιίιινι est λοι τίς, repetitum for-
1. Supra τῶν γεννητῶν. tasse εκ syllaba ῐῖιῦ υοιοίινλτ· proximi.
2. Supra τῆς τοῦ. Quos! γλαηιλολ ελ sententia , τι membri

 

