Κεφ. λη’,

μσς. 1032,

Κεφ. λθ.

400 ελαατιαειεαλαα

θότητι δὲ σαφηνιζόμενα πεπιστεύκασιν. Οῦ μόνον γάρ ε’κεῖ τοῦτο βα-
θέως εἰρητατ, άλλοί καὶ άλλα πολλά.

Ἐν δὲ τῷ παρόντι καιρῷ διοί την συντομίαν μόνον έν ὑπομνήσει
γεγένημαι τῷλόγῳ, όπως γνοῦσιν οί θεοσεβεῖς ότι παντί βουλομένῳ
ὑπερβαίνειν τοῦς όρονς της άγίας θεοῦ ἐκκλησίας καί παραδόσεως τῆς
προφητικῆς καί άποστολικῆς, πίστετός τε καί διδασκαλίας την ἐλπίδα,
άπό τῆς μιᾶς ὑποθέσεως τοῦ μικροῦ καί βραχέως λόγου κατά τό είκα·
ριαῖον καί τυχόν έν παρεκβαίνει γινόμενος φρονήματος είς πολλάς λοι·
πόν κενοφωνίας καί σφαλερός ῦπονοίας όλογισμός, καί εἰς άναρμό-
στοας καί ξένας ζητήσεις, καί ἀπεράντους γενεαλογίας, κατά τά ῦπό
τοῦ ἀποστόλου εἰρημένα, τραπήσεται. Εἰναι γάρ τοῦτο είίηθες πολῦ,
καί μη’τε χρείαν έχον ἑρμηνείας , παντί σαφές έστι τῷ σάκεσιν κεκτη-
μένῳ, ότι οῦδὲ ἐπιδέεται ζητήσεως ἡ τοιαότη σοφία, καί ῦπόθεσις
τοῦλόγου. Εἰ γάρ ἕγειρόμεθα πάλιν περιτέμνεσθαι, τίνι τῷλόγῳ οῦ
προειληφαμεν τό περιτέμνεσθαι ,· ’Ἆρα οῦν κατά τοῦτο 1οἷναγκαιότεροι
ἡμῶν τυγχάνουσιν οί άπεντεῦθεν τό τέλειον ἐπιγνόντες, καί προειλη-
φότες τελειοῦσθαι ἐν τῇ τότε μελλοόση τελειότητι. Ποῦ οῦν τό παρά
τῷ όιποστόλῳ εἰρημένον ότι, Ἐάν περιτέμνησθε, Χριστός ῦμᾶς οὐδέν
ω’φελησεε, καί, Οίτινες ἐννόμῳ δικαιοῦσθε, τῆς χάριτος ἐξεπέσατε·
καὶ πῶς τό παρά τῷ κυρίῳ εἰρημένον, Ἔν γάρ τῇ άναστάσει οότε γα-
μοῦσιν, οῦτε γαμίσκονται, άλλά ἰσάγγελοίείσι. Τό δέ, Καθήσεσθε
ἐπὶ της τραπέζης τοῦ πατρός μον ἐσθίοντες καὶ πίνοντες, καί,

Ὅταν αότό πίω καινόν μεθ’ ὑμῶν έν τῇ βασιλεία τῶν οὐρανῶν, μετά

προςθήκης τοῦ Καινόν, καί τό, Ἐπί τῆς τραπέζης τῆς βασιλείας, ἕτε-
ρον τόν νοῦν σημαίνει. Καί γάρ καί αῦτοί φαμεν, μεμαθηκότες άπό
τῶν θείων λόγων, μετάληψίν τινα πόματος καί βρώματος άμβροσίου,
περὶ σίν εἴρηται ότι, “A όφθαλμός οῦκ οἶδε , καί οῦς οῦκ ἤκουσε, καί
ἐπί καρδίαν άνθρσίπον οῦκ άνέβη, όί ἡτοίμασεν όθεός τοῖς αἰγαπεῦσιν
αὐτόν. Ἀλλά φησι ότι πρῶτονμὲν ἕν τῇ χιλιονταετηρίδι τῶν φασι-
κῦν μεταλαμβάνομεν ἡδέων άνεν καμάτου καί λάπης, μετά δὲ τόν χι·
λιονταετηρίδα, τότε μεταλαμβάνομεν ὧν είρηται, κατά τό εἰρημένον,
“A ὀφθαλμός οῦκ οἶδε, καί οῦς οῦκ ἤκουσεν.

Ἀντίθετος δέ ἐστιν ό λόγος πρός τήν πᾶσαν τῆς γραφῆς θεωρίαν.

Εἰ γάρ ό νόμος οὐδένα ἐτελείωσε, νόμον δὲ μετά άνάστασιν φυλάττειν
προςταττόμεθα, καὶ ότι άγιος νόμος ό διά Μωσέως άπό κυρίου δο-
θείς παιδαγωγός εἰς Χριστόν ημῖν γέγονεν, τίς ὑποδεέστερος τῶν τε·
λειουμένων τῷ μείζονι, καί τελειοτάτῳ προςόγειν πεπιστευμένος,.,Χρι-
στοῦ δὲ τοῦ τελείου ἐλθόντος, καί δεσπότου, καί παρειληφότος ἐκ
θεν-ΧΧΧἮΗ. - l. Scripsi άναγκαι- ννίρο hubent libri. ἀναγκαιοτέρων suspi-

ότερα μου ἀναγκαιότερον (α’ναγκαιότε- catus est Ραίοοίυε.
μσς mendose εδ. Ρείαυ. θοίνα. νομοί), quod

 

