264 -ελαονιοειεαεαα

λους αοίτολ περὶ ταν αὐτων, καί 3οτίίλέν” ετεραν διηγήσατο, οτί μυστή-
ρια ήμῑντλποδείξας, οίι θεδνδνέπαγγέλλεται διδάξας, οὗ πίστιν δι’
ης ἐνεργοῦντες ιίπόστολοι τήν τῆς ἀληθείας ὀνομάζοντες στερεολν δμο-
λογίαν νεκροδς ἤγειραν καί λεπροελς εἰιαθοίρισαν, καί τίίλλα πάντα της
οίγαθής συμφωνίας ἐξ οἷν τοί ὑποδείγματα ὗπέφαινον τής είληθινής
ἐνεργείας, ἄλλοί ματαίους καὶ κομπώδεις σνλλογισμοιλς μή ὑπερβαίνον-
τας τήν τής ταυτολογίας προφοροῖν, ἄλλ’ αὐτοί ἐκεῖνα, καί οὐδέν έτε·
ρον διηγούμενος. Διδ παρακαλοῦμεν ὅπως μηδείς ήμοῖς ἒπιμὲμψηται
τῶν ἐντυγχανόντων, είπερ καλ αὐτοὶ κατολ τῶν αὐτῶν ἓνεχθοίμεν,
ἀναγκαζόμενοι λέγειν πρδς τήν αὐτοῦ ταυτολογίαν. To* γέννημα γοίρ
ίίτρεπτόν ἐστιν, ὅσον πρέπει θεότητα καί δ γεννήτωρ ίίτρεπτός ἐστιν,
οίς πρέπει οίιάλόγως τῇ αὐτοῦ οἷτρέπτφ φήσει. Μένει δὲ o‘ γεννήσας
οἷεί τδν ἐξ αὐτοῦ έχων γεγεννημένον, μηδεμίαν τίπόνοιαν συγχωρῶν
τοῖς ὑπ’ αὐτοῦ κεκτισμένοις δίνευ υἱοῦ εἰδέναι πατέρα, καί δίνευ πα-
τρός ποτε είδέναι τόν γεγεννημένον, καλτδ τέλειον αὐτοῦ πνεῦμα, δ
ἐκ τοῦ πατρδς ἐκπορεύεται, καί τοῦ υἱοῦ λαμβοίνει. Καὶ τοῦτο πρέ·
πον ἐστίν ἀξιώματος οὐσίας θεοῦ, τδ οίπροςληπτικοίς μή ἒπιδεῖσθαί
τινος ἀξιώματος, ἄλλ’ 4έγειν αὗταί οίϊδίοις έν τῇ ἰδία ταυτότητι.

ωροτε. Κεφοίλ. Ἀετίου ις’. Εἰ τδ ἀγέννητον οὐσίας ἐστὶ δηλωτικὸν,
εἰκότως πρὸς τήν τοῦ γεννήματος οτίσίαν είντιδιαστέλλεται. Εἰ δέ μη-
δὲν σημαίνει τδ ἀγέννητον, πολλῷ μᾶλλον οὐδὲν δηλοῖ τδ γέννημα.
1Εἰ δὲ μηδὲν, πῶς ἄντιδιασταλείης Εἰ δὲ Ξή ἀγέννητος προφοροί
πρδς τήν γεννητήν προφορολν ἀντιδιαστέλλεται, σιωπῆς τήν προφοροίν
διαδεχομένας, γίνεσθαι συμβαίνει καὶ τίπογίνεσθαι τήν τῶν Χριστια-
νῶν ἐλπίδα, 3έν προφορᾷ κειμένην, ἄλλ’ οὐκ έν φύσεσιν οὕτως ἐχού-
σαις τίς ή τῶν ὀνομάτων βούλεται σημασία.

Ἀνατρ. Παίς προλαμβάνειν είοίθασι τοίς καθ’ ἑαυτῶν μαρτυρίας
οί έκθαμβεῖν τήν διοίνοιαν τῶν ἀπείρων μεμαθηκότες; Ὅ γοίρ έν προ-
φορᾷ τήν ε’λπίδα κεκτημένος Ἀέτιος 4 μόνον, καί οὐκ οίληθείμ, ταύτην
ήμίν ἐπιφημίζειν τολμηρῶς προήλθεν, αιίτδς υίδν θεον καλ θεδν πα-
τέρα ψιλῷ λόγφ μη αἰδεσθείς ομολογήσαι· ήμῶν δὲ μάλιστα ομολο-
γοτίντων φνσικδν εἶναι πατέρα, καί φυσικδν εἶναι υίδν, καί φνσικδν

3. ον’δτν cod. Ιὶλοολὶφ. 2. ήολιτα συναλλαγαῖς
λ ἔγ ει cod Βλαλὶς. 3 Βεμοαο exsuperioribus ἐν διαφόρῳ
1 Supra οπλοι vitiose μηδενὶ μηδὲν προφορᾶ. Pro προφορ p& in αλλ. Ριλου.

 

