538 οκοοοι οοιοοιυυ

βιβλίων, πρώτον καί δευτέρου καὶ τρίτου, άτινα τρία βιβλία είς ἑπτά
τόμους διείλομεν ἒν δέ ἑκάστῳ τόμη) άριθμάς τις αἱρέσεων καλ σχισμά-

- τον έχκειται· ὁμοῦ δέ πᾶσαί εἰσιν ὀγδοήκοντα, οἷν αἱ ὀνομασίαι καί
αί προφάσεις αὗται· Βαρβαρισμδς, Σκυθισμδς, Ἑλληνισμδς, Ἰον-
δαϊσμδς, Σαμαρειτισμιίς. Ἐκ τοῦτον οἱ καθεξῆς, πρδ μὲν τῆς ἐπι-
δημίας Χριστοῦ, άπδ δέ τοῦ Βαρβαρισμοῦ καὶ της Σκυθικῆς δεισι-
δαιμονίας καὶ τοῦ Ἑλληνισμοῦ καὶτῶν λοιπῶν φάσασοι αὗται· Πυθα-
γόρειοι, είτουν Περιπατητικοί, Πλατωνικοὶ, Στωϊκοὶ, Ἐπικούρειοι.
Εἶτα η Σαμαρειτικη οῦσα αἵρεσις, ἡ έκ τοῦ Ἰουδαϊσμοῦ. Καί ταύτης
τέσσαρα έθνη, 9Γοροθηνολ, Σεβονοῐοι, Δοσίθεοι, Ἐσσηνοί. Εἶτα
δαῦτδς προειρημένος Ἰουδαϊσμδς νἰπδ τοῦ Ἁβραάμ νῦν χαρακτῆρα
είληφοίς, καὶ διά τοῦ δοθέντος νόμον τῷ Μωυσῇ πλατυνθελς, καὶ ἆπδ
τοῦ Ἰούδα τοῦ νίοῦ Ἰακοίβ, τοῦ καὶἿσραηλ, διά Δαβλδ τοῦ βασιλεῦ-
σαντος αὐτῶν ἐκ τῆς κου’του φυλῆς τδ έποίννμον τοῦ Ἰουδαϊσμοῦ κλη-
ρωθείς. Καὶ ἄπ’ αῦτοῦ τε νῦν τοῦ Ἰουδαϊσμοῦ έπτά αἱρέσεις αῦται·
Γραμματέων, Φαρισαίων, Σαδδουκαίων, Ἦμεροβοιπκιστῶν, Ὀσσαίων,
Νασσαραίων, Ἦρωδιανῦν.

Ἐκ τοῦτον τῶν αίρέσεων καὶ μετέπειτα κατά διαδοχὴν τῦν χρά-
νων ἒπεφάνη η σωτήριος τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ 1(ὀίκονο-
μίο, ἤχουνῆ ένσαρκος αὐτοῦ παρουσία, καὶ εῦαχγελικη διδασκαλία
τε καὶ κηρυγμα βασιλείας, ἥτις μόνη ε’στλ πηγὴ σωτηρίας, καί πίστις
άληθτίας τῆς καθολικῆς καὶ ἄποστολικῆς ἐκκλησίας. Ἐκ δέ ταῦτης
περιεκλάσθησάν τε καί ἐσχίσθησαν άνομα μόνον Χριστοῦ έχουσαι, ἄλλ’
οῦχλ τὴνπίστιυ. Εἰσὶ δὲ οῦτοι· Σιμωνιανοί, Μενονδριανολ, Σα-

pag. 128, τορνιλιονοὶ, Βασιλιδιανοί, Νικολαῖται, Γνωστικολ, οί καί Στρατιωτι-
κοί, ¹1 οἱ αὐτοὶ δὲ Φιβιωνῖτοιι, παρά δέ τισι Κουδδιανοὶ καλούμενοι,
καὶ Βορβοριανοί, παρ’ ῦλλοις δέ Σωκροτῖται, παρ’ ἑτέροις δέ Ζακχαῖοι·
Καρποκρατῖται, Κηρινθιαυοὶ, οἰ καὶ Μηρινθιονοὶ, ΝΝαζωραῖοι,
Ἐβιωναῖοι, ¹³ Οῦαλεντῖνοι, Σεκουνδιανοὶ, οἷς συνάπτονται Ἐπιφά-
υιος καλἺσίδωρος Πτολεμαῖοι, Μαρκοίσιοι, Κολορβάσιοι, Ἡρακλεω-
νῖται, Ὀφῖται, Καϊανοὶ, Σηθιονοὶ, Ἀρχοντικοὶ, Κερδωνιανοὶ,
Μαρκίωνος, Λουκιανισταλ, Ἀπελληϊοινοὶ, Σευηριανολ, Τατιανοὶ,
Ἐχκρατῖται, κατά Φρῦχας νῦν καὶ Μοντονιστῶν καὶ Τασκοδρουχιτῦν,
Πεπουζιανοί, οίκαί Πρισκιλλιανοὶ, καὶ 14Κυντιλιονολ, οἷς συνάπτον-
ται Ἀρτοτυρῖται, Τεσσαρεςκαιδεκατῖται, οί τὸ Πάσχα μίαν ἡμέραν τοῦ
έτους ποιοῦντες, 15Ἅλοχοι, οἱ τδ εὐαγγέλιον καί τὴν Ἀποκάλυψιν
Ἰωάννου μη δεχόμενοι· Ἀδυμιανολ, Σαμψαῐοι, οἱ καί 15Ἑλκεσαϊοι, .
Θεοδοτιανοὶ, Μελχεσεδεκιοινοὶ, Βαρδησιανισταλ, Νοητιανοὶ, Οῦαλη-
σιοι, Καθαροί, οί καὶ Ναυάτοι, Ἀγγελικοί, Ἀποστολικοὶ, οίκαίἈπο-
τακτικολ, Σαβελλιανοὶ, Ὠριχένειοι, οἱκαὶ Αίσχροποιοί. Ὠριχένειοι,

9. Vulgo Γ οργοθηιοὶ. 10. οἰκονομλ ed. Petam, vitiose.

 

