auaceruananosrs. 549

runt. Summum bonum iu voluptate posuerunt3 deum ac providen-
tiam ab rerum administratione sustulerunt.

Samaritismus et Samaritae. Huius ab ludaismo origo deduci-
tur, quae sectarum apud Graecos divortiis et earum decretis ac
dogmatibus antiquior est. Nam esiuu ipse Iudaismi prodiit circa
Nabuchodonnzori et iudaicae captivitatis tempora. Primi sectae
conditores ex Assyriis iu ludaeam transportati quinque duntaxat
Moysis libros acceperunt, quos per Esdram sacerdotem rex ad il-
los Babylone submiserat. ltaque cetera habeut eum ludaeis caniniu-
nia, si boc uuum excipias, quod et gentes abominentur, neque
quemquam contingere velint, quodque mortuorum resurrectionem
ae ceteras post Moyseo prophetias reiiciuut. Samaritanorum est
factio divisa in partes qua-taor. Primi suot Gortbeni, qui festos
dies aliis quam Scbuaei temporibus indicunt. AliiSebuaei, quiob
eandem festorum dierum occasionem a Gorthenis dissentiunt. Ter·
tii sunt Esseni, qui neutri parti repugnant, sed eum iis in quos in·
ciderint sine ullo discrimine festa peragunt. Postremi suutDosi-
thei, qui iisdem quibus Samaritani institutis utuntur, ‘circumcisio-
nem, sabbatum, ae ceteris, itidemque Pentateucbum adhibent.
Praecipue vero, ac prae reliquis omnibus sibi ab animatis tempe-
rant, ac perpetuo lere ieiunant. Sunt interillos qui virginitatem
colunt, alii continentiam. Resurrecturos esse mortuos credunt,
quod a Samaritanorum dogmate abhorret.

ludaeorum sectae numero Vll. Ae primo Scribae, legis pe-
riti et traditionum quas a maioribus acceperant (daemonicae voca-
bant) observatores lucre, ae ritus omnes superstitiosius ceteris dili· ’
gentinsque tenuerunt3 quos uon elego didicerant, sed sibimetipsis
tanquam iustitiae legis singulares cultus ac cerimonias indixerant.

Pharisaei, quos segregatos interpretari possis, qui sanctissi-
mam vitae rationem professi probitate ceteris antecellere videbantur.
Mortuerum apud illos resurrectio, ut et apud Scribas, defenditur.
litem angelos ac spiritum sanctum esse non negant. Vitae exi-
mium institutum prae se lerunt. Continentiam eertum ad tempus,
ac virginitatem quoque suscipiunt. Bis hebdomada quaque ieiu-
nare, nrceos ac discos et pocula saepius eluere, ut et Scribae, so-
liti. Aa baec decimas et primitias offerre, assidue precari, certos
cultus ac superstitiosa vestimentorum genera curiosius affectare,

50· χρόνοις cod. Rbedtp. 63. τε perticulam, quae obest ab edi-
ssl· δὲ συνεχέστατα cod. ateuip, Cf. tis, reposui ear utroque codd. mss.

Epist. cd acm⁴ dl. ξέστων eod. len. et edit. princ.
0¹2· καὶ colebat retentas. Sed ec ’ξέτων cod. Rhedip.

Epist. cd accc. restituendum potius ἄγε 65. ebelebpmcncrmd codd. mss. et

γέλων καὶτοῦ m. ἁγίου, edit. princ. caeteappoipazt edit. Petau.

 

