442 εεαατῐεειειειαιι

τύ πᾶν ἔστιν ἀσεβές καί ἀθέμιτον, ἠλλοιωμένον οίιτδ τοῦ κηρύγματος
τοῦ ἀγίου πνεύματος ύςτε εἶναι τύ πᾶν διαβολικύν ἐνέργημα καί πνεύ-
ματος ἀκαθάρτου διδασκαλία. Πληρούται γύρ καὶι ἐπὶ τούτους τύ,
Ἀποστησονταί τινες τῆς ύγιοῦς διδασκαλίας, τιροςέχοντες μύθοις καὶ
διδασκαλίαις δαιμονίων. Ἔσονται γύρ, φησί, νεκροῖς λατρεύοντες αἱς
καὶ ἐν τῷ Ἰσραὴλ ἐσεβάσθησαν. Καὶ ἡ τῶν ἁγίων κατά καιρδν είς
θεύν δόξα ἀλλοις γέγονε τοῖς μη δρῶσι την ἀληθειαν εἰς πλάνην.

Κεφ, κη, Ἐν γάρ Σικίμοις, τουτέστιν ἐν τῇ νυνί Νεαπόλει, θυσίας οἱ ἔπι-

pag. 1⁰5⁵.

Κεφ. κε’.

χύριοι τελοῦσιν εἰς ὄνομα τῆς κόρης, δῆθεν ἐκ προφάσεως τῆς θυγα-
τρδς Ἰεφθάε, τῆς ποτε 1ιιρυςενεγθείσης τῷ θεῷ εἰς 2θυσίαν, καὶτοῖς
ι’μιατημένοις τοῦτο γέγονεν εἷς βλάβην εἷδωλολατρείας καὶ κενολατρείας.
Ἀλλοί καί την θυγατέρα τοῦ Φαρααί τιμήσασαν τύν δοῦλον τοῦ θεοῦ
Μαύσέα, ἀνελομένην τε καί ἀναθρέψασαν, διαί τδ περίφημου τύτε τοῦ
παιδίου ύπέρ τύ δέον τιμήσαντες Αἰγύπτιοι ἀντὶ θεοῦ καί τούτο εἷς
κακὴν παράδοσιν τοῖς ἀνοήτοις παρέδωκαν 3είς θρησκείαν. Καὶ
προςκυνοῦσι την Θέρμουτιν τὴν θυγατέρα τοῦ Ἀμενωφ ἕως τύτε 4Φα-
ραοί, ἐπειδὴ, τίς προεῖπον, ἀνέθρεψε τύν Μωϋσέα. Καὶιιολλύτοι-
αὕτα ύμοια γέγονεν έν κόσμῳ εἰς πλάνην τῶν ἠπατημένων, ού τῶν
ἁγίαν αι’τίων ύντων τισίν εἶς πρόςκομμα, τῆς διανοίας τῶν ἀνθρώπων
μή ἠρεμούσης, ἀλλ’ ἕπὶτιί πονηροί ἐκτρεπομένης. Ἤτοι γάρ ἀπέθα-
νενη ἀγία παρθένος, καὶ τέθαπται, ὁέν τιμῇ αύτῆς ἦ κοίμησις, καὶ
ἐν ἀγνείρι ἡτελευτή, καί ἐν παρθενίᾳ ύστέφανος. Ἤτοι ἀνηρέθη,
καθοίς γέγραπται, Καὶ την ψυχην αύτῆς διελεύσεται ῥομφαία· θέν μοίρ-
τυσιν αὐτῆς τύ κλέος, καί έν μακαρισμοῖς τύ ἅγιον αὐτῆς σῶμα, δι’
ἧς φῶς ἀνέτειλε τῷ κόσμῳ. Ἤτοι δὲ έμεινε. Καὶ γάρ οάιι ἀδυνατεῖ
τῷ θεῷ πάντα ποιεῖν ὅσαπερ βούλεται. T& τέλος γάρ αύτῆς ούδεὶς
έγνα. Πέρα τοῦ δέοντος ού χρὴ τιμᾶν τούς ἀγίους, ἀλλά τιμᾶν τύν
αὐτῶν δεσπότην. Πανσάσθω τοίνυν ἡ πλάνη τῶν πεπλανημένων.
Ούτεγάρθεύς ἦ Μαρία, ούτε ἀπ’ ούρανοῦ έχουσα τύ σῶμα, ἀλλ’ έκ
συλλήψεως ἀνδρύς καὶ γυναικός, κατ’ ἐπαγγελίαν δὲ, ύςτιερ ύἸσαιίκ,
οἰκονομηθεῖσα. Καὶ μηδεὶς εἰς ὄνομα ταύτης προςφερέτω, έαντοῦ
γάρ την ψυχήν 7ἀιιύλλει, μήτε πάλιν έμπαροινείτω ἐξυβρίζων τήν ιίγίαν
παρθένον· μή γάρ γένοιτο, οά συνήφθη σαρκί μετά την κύησιν, ούδέ

πρδ τῆς κνήσεως τού σωτῆρος.

Κ’”δ“’λ”’“δ ’ ”
αι ταυτα μεν τα ο ιγα εις εαυτους ιασκοιτησαντες έγραψαμεν

Gn». XXIV. - λ. προςανεχὲείσης edm.
codd, mss. τι edit. princ. 3. Fortasse καὶ εἰς Sp.
2. θυσίαι codd. mss. uterque. θυσίας 4. τοῦ Φαραώ suspicatus ια petavius.

 

