rantur oro. nr. rouo. nnunuxxx. 471

paene scripturam ore pronuntiant, impigre ac strenue ant orando
aut psalmos emodulanda pervigilant, solennes de more conventus,
ao qrrotaunis roristitotos obeunt, statas boras, et alternis spatiis
continuo descriptas perpetuis addeum fundendis precibus, summa
enm abiectione animi ac laboriosis gemitibus transigunt, cunr interea
propriis, ulidixi, manibus, adiuncta spiritali exercitatione, opus
instituant, ne aut inopia laborent, aut in haruanas sinnrlationes in-
cidant, sie, nt irnpiis libere veritatem eloqui non audeant, neque
ab eorum honrinuoi qui per nefas ae pauperum iniurianr locupletati
sunt contagione ae inaculis vindicare sese possint, neo illornnr de-
niqne cibariis carere, quod iustis laboribus quotidianum sibi rictum
comparare nequeant, scd ob inopiam ex otio et inertia derivatam
ad beatorum niensas confugero cogantur.

Quam ob reni dirinnnr nos oraculum docet, Ne concarprscos cia cap. v.
bardintuna,- treatment mendaci nilo conuincti sont. Turn alioiuffll'll’³⁴
loco einsnrodi quales appositi toci-int rieissint praeparandos admonet,

Quod sternutantis es, illt'ascibosne concupiscas. Qoain reprae- nana
claranr pueri illi Babylone gloriam adepti stant qni repudiata regis

mensa exquisitis buius epulis legumina praetulerunt ao divitias splen-
doremque contempserunt. Neo aliter Moyses, qui vexari affligique uxot. a.
eum populo dei quarn Aegyptiacis thesauris perfrui maluit. Qui ᾳιιί-Η””””””
dem duro suis ipse rnarnbus opos exercet, propbeta lactus est. llle

eninr ipse nobilis eta lilia regis adoptatus, ot ne otiosos pane ve·
sceretur, opilio constitutus est. ldenr et pater noster Iacob uos
docuit, curn Labanuua alloquens, Domiti, inquit, operis alequid, cenae.
propraetor nt cr'ctmn meream. Unde et a socero ovium itidem gregi-

bus praeficitur. Quae idcirco lacta sunt onrnia, ne sancti bornines

panem otiosi ¹comederent. Apostolis vero a donnino praeceptum

istud est ut diriui verbi praedicatione contenti esseut, ne ex aliis

alias iu urbes ae loca praedicandi caussa migrantes variis rebus dis-
traherentur. Dt'gocs est curin operarias mercede sato,¹ et, Sufficit Manu.
operario olrincntcm surim. Quam eandem ob caussam pastoribus oll' ulla
pro incredibili ipsorum in gubernandis populis occupatione atquel'Tm’s‘
ecclesiastica procuratione aduiinistraudique labore perpetuo divinum

ltoc oraculum edicit: (luis gregem pascit, el t'lltics lacte non alitur?1.cor.a‚a.
(luis plunlotctireum, cretos fracta rronocrcr'tnr? Deinde, Operum,
inquit, natantemogrttolcm onte omncs pur cstftuctus edere5 utne
presbyteratu, vel episcopum quotidiano cibo indigentem constituat.

(lb it populos adhortatur, atquae ad alendos sacerdotes necessaria

sont iustissimis suis laboribus quaesita suppeditent, offerendis pri-

Ωιι. V. - l, λόγον rescribendum esse *nteit Potentes.

 

