246 , ειαοτι αττεειιαιι

μένων καὶ ὀιελ γιγνομὲνων. Διό οὐκέτι ιτολλοῖν υἱῶν γενομένων, οὔτε
πολλῶν πνευμάτων ἐξ αὐτοῦ ἐκπορευομένων, τῆς αὖτῆς θεότητος ίιεὶ
έν τῇ τριάδι μενούσης, καὶ δοξαζομένης, καὶ μηδέποτε προςτιθεμέ-
υης, μήτε ληγούσης, μήτε ὑπολειφθείσης ποτέ ὥς μηοόσης. Διό
καὶ οόχ ἕως ψιλῇς ὀνομασίας ἐντὶ τῷ γεννήματι ἵσταται τό ἀξίωμα·
ἐπεὶ ὀίν πολλοὺς ὀδελφοός μετ’ αὖτόν έσχεν ὀμοίονς αὐτῷ, οἱς ἐπὶ τῷ
εἰρημένῳ, Τῖοός ἐγέννησα καλίίψωσα, καὶ ἐπὶ τῷ, Ὁτετοκολς βοί-
λους δρόσου, καὶ ἐπὶ τῷ, Ἀφ’ οὗ πᾶσα πατριαὶ έν οὐρανῷ καὶ ε’κὶ

pag. σεο. γῇς ὀνομάζεται, ταὶ ἐττλτῷ, Οὐχ εἷςιτατῇρ κοίντωνιίμοῖυ, καὶέπὶ
τῷ, Παῖς μου Ἰακώβ, καὶ ἐπὶ τῷ, Πρωτότοκός μου Ἰσραήλ, Οὗτοι
γιίρ κοίντες ψιλῇ λέξει τό τῇς ὀναγωγῆς &mi τοῦ μη εἶναι είς τό εἶναι
τιροκεκοιγότες, ου’ κατ’ οὐσίαν τῇ ἀληθινῇ ίστανται ὀνομασίᾳ, ἄλλοί
ψιλοῖς, καὶ θαατολ γέρον. Διό διολ τοῦ ἓνός, τοῦ οότεκατοὶχάριν,
ον’)’τε ψιλῇ ὀνομασίᾳ ὀνομαζομένου, σίλλοί κατοῖ ὀλήθειαν ἐκτίσθησαν
ὀνιό τοῦ ένός ὁιολ τοῦ ἕνός, σίν τῷ ἐξ αὐτοῦ ἐκπορευομένῳ, 5καὶ τοῦ
αὐτοῦ λαμβάνοντι.

Κεφ. Ἀετίου θ’. Εἰ στιερματικῶς ἦν ἐν τῇ ὀγενυητω θεῷ τί γέν·
νημα, μετό την γέννησιν ἔξωθεν προςλαβόν, οός &v είιτοι τις , ἠνδρω-
θη. Τέλειος οὖν ἐστιν ὁυίός οόκ ἐξ οἷν ἐγεννήθη, ἄλλ’ ἐξ οἷν προς-
έλοβε. Τολ γοῖρ συγγενικῶς προςλαμβιίνοντα, οἷς ἐξ ἐκείνων συνεστῶ-
τα, τό 1τελείου ὄνομα διαφόρως 2ττροςίεσθαι πέφυκεν.

Ἀνατρ. Εί μή οίμολογεῖτο ὀσοίματος &v ὀγεννήτωρ, κοίντα
παρολ σοὶ θρομοτοοργείσθω. Δραματουργήσας δὲ οὐκ ὀίλλον τινα τιτύ-
ρεις, σεαυτοῦ δέ τόν νοῦν θολοῖς ὀιιτό τῇς ἀληθινῆς ὀμολογίας. Ἐξ
αὐτοῦ γοὶρ θεὸς· τέλειος div τέλειον υίόν ἐγέννησεν, οὐχ ἕτερον παριλτῇν
φύσιν. Οὐ γιλρ ὀτρετιῇς ἐστι πρός τόν γεννήτορα, οίίτε ἔξωθεν έιτι-
ιλεόμενος προςλήψεως. Οό γάρ τί ἐστι μεῖζον μεταλ τῇν τοῦ θεοῦ οὔ·
σίαν, ὅντως τῷ ἐνδεομένην μεταδοῦναι τῇς κροςλήψεως πρός τελειότητα
δυνηθείη. Ὁ γιλρ σίν αἐλ ἆσοίματος τόν ὅντα ι’νσοίματον παρ’ αὐτῷ τῷ
ὀντι ὀεὶ γεννητικοῖς τέλειον o‘ τέλειος ὀεὶ ὀντως γεγέννηκε, πνεῦμα
ολν θεὸς, καὶ πνεῦμα ὀντοι τόν ἐνυπόστατσν λόγον γεγεννηκοίς. Τό
ὅλον γιλρ ἠλίθιον ε’ίη παρό σοὶ 3τῷ Ἁετίηι, τῷ ἐμβατεύοντι, καὶ τοὶς
κατιλ θεόν δόξας ἐρευνωντι ἐκ συλλογισμῶν καί σου φιλολογιστικῇς

4, Verba κατὰ χάριν. Διὸ διὰ τοῦ qui neque secundum gratiam, neque
ἔτος, τοῦ οἷίτε, omissa in edilis, resti· nude appellatione nominatur, sed se-
iuiex οοιλιλ. mss. Agnoscit ελίιιτι Lunna cundum veritatem creati ‘sunt ab uno
Ceruarii versio: - sed nude et secun· per nuum, cum eo qui ex ipso proce-
dum gratiam, Quapropter per uuum dit, et de ipso accipit.

 

