57ss εκΝοΤιοΡίεΗκαιι

φησὶν, ἄλλ’ ίίτε βούλει. Φόσκει δὲ μηδὲν εἶναι διαφορώτερον §niano-
τιον πρεσβυτέρου.
Ἀετιανοί, οἱ οἰιιό Ἀετίου τοῦ Κίλικος, διακόνου γενομένου όιιδ
Γεωργίου τοῦ τῶν Ἀρειανοῖν ἐπισκόπου τῆς Ἀλεξανδρείας, οίκαλ
pag. ιοοἈνόμοιοι καλούμενοι, παρό τισιν Εὗνομιανολ, δι’ Εῦνόμιόν τινα μα-
θητὴν Ἀετίου γενόμενον, καί έτι περιόντα. Σόν αὐτοῖς δέ ἦνκαὶ
Εῦδόξιος Ἀρειανίζων, όλλοὶ δῆθεν διό τόν ιτρδς τόν βασιλέα Κοιν-
σταντῖνον φόβον οίφοίρισεν ἔαυτόν, καί μόνος Ἀέτιος ἐξωρίσθη. Ἥ·
μεινε μέν τοι ό Εῦδόξιος Ἆρειανίζων, οῦ μέν τοί γε κατό τόν Ἀέτιον,
Οῦτοι οί Ἀνόμοιοι καὶ Ἀετιανοὶ ιιαντοίιιασι Χριστόν καὶ τό ῦγιον
, πνεῦμα οἷιιαλλοτριοῦσι θεοῦ, κτιστόν αὐτόν διαβεβαιούμενοι, καὶ οῦδὲ
όμοιότητοί τινα ἔχειν λέγουσιν, Ἐκ συλλογισμῶν γόρ Ἀριστοτελικῶν
καί γεωμετρικῶν τόν θεόν πατέρα παριστᾶν βούλονται, καὶ Χριστόν
μῆ δύνασθαι εἶναι εἰι θεοῦ, διδ τοιοῦτον τρόπον. Οί δέ ἄνι’ αὐτοῦ
Εῦνομιανοί καλούμενοι οἷναβαιιτίζουσι πόντος τοδς τορός αότοός ἔρχο-
μένους, οῦ μόνον sm& καὶ τοῦς Ἀρειανῶν. Ἀναβαιιτίζουσι δέ κατδ
κεφαλῆς, όίνω τοῦς πόδας στρέφοντες τῶν βαπτιζομένον, ῦς πολῦς
ᾅδεται λόγος. Τό δέ σφαλῆναί τινα έν πορνεία ῆέτέργ οἳμαρτίγι οῦ-
δὲν εἷναί φασιν· Οόδέν γόρ ζητεῖό θεός ἄλλα τό εἷναί τινα ἓν τῆ αό-
τῶν πίστει μόνον, λέγουσιν.
Λῦταί είσιν δμοίως καί αἱ τοῦ τρίτου βιβλίου τοῦ κρότου τόμον,
έκτοο δὲ όντος κατα τῆν οἷκολοοθίαν, αίρέσεις.
Ἐν δέ τῷ δευτέρῳ νόμῳ τοῦ αὐτοῦ τρίτου βιβλίου, ἑβδόμῳ δέ
όντι καθ’ ῆν εἴπομεν διαίρεσιν, ἒν ᾧ καὶ τό τέλος πόσης ἐστὶ τῆς
πραγματείας, αἱρέσεις εἶσί τέσσαρες, οῦτας·

Διμοιρῑται, οἱκαὶ ⁸³ Ἀιιολιναρῖται, οἱ μῆ τελείαν τὴν τοῦ Χρι-

στοῦ ἐνανθροίιιησιν ὁμολογοῦντες· οἷν τινες δμοοόσιον τῆ θεότητι τό
σῶμα λέγουσιν. Ἐτόλμησαν δέ ποτέ τινες ἐξ αὐτῶν καὶ τοῦτο εἰπεῖν,
ὅτι ψυχὴν οῦκ ε’ίληφεν ό Χριστός, καὶτοῦτο ῆρνοῦντο, τινές δέ διό
τοῦ ῥητοῦ τό, Ὁ λόγος σόρξ ἐγένετο, ἐπερειδόμενον 84τό όιιό κτιστῆς
σαρκός, τουτέστι Μαρίας, 85τό σάρκα αὐτόν εἰληφέναι. 86Μόνον
φιλονείκως ἔλεγον τόν λόγον σάρκα γεγενῆσθαι, 87ῦσιερον διανοούμε-
νοι, οῦκ οἶδα δ’ ὅτι, νοῦν αὐτόν φασι μῆ εἰληφέναι.

Ἀντιδικομαριανῖται, οἱ τῆν υἷγίαν Μαρίαν τῆν οίειιιόρθενον μετό
τό τόν σωτῆρα γεγεννηκέναι τῷ Ἰωσῆφ συνῆφθαι λέγοντες.
με, 15⁰. ⁸⁸ Κολλοριδιανοὶ, οἱ εἷς όνομα τῆς αὐτῆς Μαρίας ἒν ἡμέρᾳ τοῦ

83.Ιίοοοι1ο.ιαεε. constanter, κοκἈτολ- volebat τδ κατὰ σάρκα Apud ίοοαη.
λιναρῖται, οι λιι editis ίιςῐλκν. Damaso. λεςίιαν simpliciter ἀπό Μαρίας
8¹4. „supplenda νοιῆρνοῦντυ.“ Pe· σάρκα αῦτδν εἰληφέναι.
tevins. δῦ. μόνον δὲ suspicatus ιιι Petamus,
δῦ. τό uncinis εἰρκουὶι Pacuvius, ραι

 

