pag. ⁸15.

Κεφ. δ’.

14 SANCTI EPIPHANII

γάρ, μετά τόν Ἀδάμ τῷ Νῶε λέγει, Ἰδοῦ δέδοικά σοι πάντα εἰς λά-
χαναίιγροῦ, θῦσον καί φάγε, μη φάγε σάρκα ἐν αἵματι ψυχῆς, ότι
έγῶ έκζητήσω τοίς ψυχάς ῦμῶν· πᾶς ό έκχέων αἷμα άνθροόπον ἐπὶ
τῆς γῆς, ἀντὶ τοῦ αἵματος αὐτοῦ ἐκχυθήσεται τό αἷμα αὐτοῦ, ότι Υἓν
εἰκόνι θεοῦ ε’ποίησα τόν άνθρωπον, καλ ἰγῶ ἑκζητήσοτ τό αἷμα ῦμῶν
ἔκ παντός τοῦ ἐκχέοντος αῦτῦ έπὶ 5πρόςωπον τῆς γῆς. Καὶ όρᾷς ότι
ἰν τῷ οἰυθροότιῳ λέγεται τό κατ’ εἰκόνα μετά δεκάτην γενεάν τοῦ τόν
Ἀδάμ πλασθῆναις ἅμα δὲκαὶ Δαβλδ μετά πολῦν χρόνον λέγει πνεῦ-
μαιι άγίῳ, Τά σύμπαντα ματαιότης, ποῖςάνθρωπος θζῶν. Ἀλλά
καὶ καθεξῆς 7μετά τοῦτον όίιπόστολός φησι, Ἀνιγρ οῦκ ὀφείλει κομᾶν,
εἰκῶν καὶ δόξα θεοῦ ῦπάρχοτν. Ἀλλά καὶ μετά τοῦτον Ἰάκωβος φά-
σκει, λέγων περὶ τῆς γλώσσης ότι ἀκατάσχετον κακόν, μεστοὶ ἰοῦ θα-
νατηφόρου. Ἐν αὐτῇ εὐλογοῦμεν τόν θεόν, καὶ πατέρα, καί ἰν αὐτῇ
καταρώμεθα τοῦς άνθράπους, τοῦς κατ’ εἰκόνα θεοῦ γεγονόιας. Οῦ
χρὴ ταῦτα οῦτοις γίνεσθαι, άῦελφοί μου. Καὶ όρα ότι ἐξέπεσεν ό λό·
γος τῶν λεγόντοιν τόν Ἀδάμ τό κατ’ εἰκόνα ἰιπολωλεκέναι.

Τῶν δὲ πάλιν λεγόντων την ψυχήν εἶναι τό κατ’ εἰκόνα ό λόγος
ε’στλ τοιόςῦεκαλ η όπολογίοι, ότι, φησί, έστινᾶόρατος, ῶςόθεός “
έστιυάόρατος, ένεργητικηέσυι, κινητική ἔστι, διανοητική ἔστι, λο·
γιστική ἐστι, καὶ τοῦτον ἕνεκα αῦτη ἔστι τό κατ’ εἰκόνα, ἐπειδή θεόν
ἰπὶ γῆς μιμεῖται, κινοῦσά τε καὶ πράττουσα, καὶ τάλλα ποιοῦσα όσα-
περ κατά τό λογιστικόν πράττει ό άνθρωπος. Εῦρίσκονται δέ καί οῦ-
τοι συλλογιζόμενοι. Καὶ γάρ εἰ ιλιολ ταῦτα καλεῖται κατ’ εἰκόνα ψυχὴ,
οῦκέτι δύναται εἶναι κατ’ εἰκόνα. ‘0 γάρ θεός ἐπέκεινα 1μυριοντα-
πλάσιον παρά τήν ψυχὴν, καλ έτι περιττότερόν ἔστιν άκατάληπτος,
καὶ άπερτνόητος, πάντα εἰδῶς, τά προόντα κοιλ τά παρόντα, ικοιλ όροί-
μενοιλκαλ μη ῦρῶμενα, πέρατα γῆς, καὶ πυθμένας άβῦσσου, άκρα
οῦρανῶν, καὶ πάντα τά ἰόντα, αῦτῦς περιέχων τά πάντα, ὑπ’ ον’δενός
δὲ περιεχόμενος· ἡ δέ ψυχὴ ’περιέχεται μέν ἐν σάματι, άγνοεί δέ οἰ-
βόσσου ιοῦς πυθμένας, 3οῦκ ἐπίσταται τό εῦρος ιης γῆς, τέρματα
τῆς οἰκουμένης άγνοεῖ, άκροι οὐρανῶν οῦ κατείληφε, πόσα μέλλει ἰσε-
σθαι γ’γ’ πότε γίνεται, πόσα τε πρό υῦτίγςγεγένηται. Καλπολλά έστι
περὶ αότίγς καί τῶν τοιοῦτον λέγειν. ’Ἅμα δὲ καλ μερισμοῦς ἕχει,
θεός δὲ α’μέρισιός ἔστι. Φησὶ γάρ ό άπόστολος, Ζῶν γάρ όλόγος
τοῦ θεοῦ, καλέυεργης, καί τομώτερος ῦπὲρ πᾶσαν μάχαιραν ῦίστο·
μον, καὶ ὃιϊκνοόμενος μέχρι μερισμοῦ ψυχῆς καὶ μυελῶν, καὶ κριτι-

ὀ. προςάττυο cod. Βλιῦῐρ. 7. ὁ ἀπόπολις μετὰ τοῦτον cod. nhc-
6. Exciderunt, πί fallor, verba μέν· σι’μ.
τοιγε ἐν εἰκόνι διαπορεύεται ἄνθρωπος, (λιι). w, - 1. De λιοο ιλ similibus
πλὴν μάτην ταράσσεται κτλ. compositis νισι, si λνλιι, V. θλ. Ηιιει ad
Leon. θῑοο. p. 467.

 

