504 sANch EPIPHANH

ήλιον, καί τὸν 18κόσμον μύστας, καὶ τούς κατόχους ταῖν θείων τε-
λετάς έλεγε.
Περσεύς τά αὐτοί Ζήνωνι ἐδογμάτισε.

’ Χρύσιππος, ά 19Σολεύς, νόμους ἔγραψεν ού θεμιτούς. Ἔλεγε
γάρ δεῖν μίγνυσθαι ταῖς μητράσι τούς παῖδας, τοῖς δὲ πατράσι τοῖς
θυγατέρας. Εἰς δέ τά άλλα συνεφωνησε Ζήνωνι τῷ Κιτιεῖ. Πρύς
τούτοις δὲ ἔλεγε καὶ 20άνθρωττοβορεῖν. Ἔλεγε δὲ τδ τέλος πάντων
τί Ἡήδυνιαθὲς εἶναι.

Διογένης, ὁΒαβυλοίνιος, έλεγε τοί σύμπαντα συνίστασθαι ἒξ ή
δονής.
Παναίτιος, 0‘ Ῥόδιος, τίν κόσμον έλεγεν ἀθάνατον, καὶ Μαἰγή-
ρω· καί τῖγς μαντείας κατ’ ούδὲν ἐπεστρέφετο, καί τά περὶ 23θεῶν
pag. 1⁰91. λεγόμενα άνήρετ, Ἔλεγε γάρ φλήναφον εἶναι τίν περὶ θεοῦ λόγον.

24Ποσειδώνιος, Ἀπαμεύς, ἔλεγε 2⁵16 μέγιστον ἒν άνθρύποις
άγαθδν εἶναι πλοῦτον καί ύγείαν.

Ἀθηνόδωρος, Ταρσεύς, τοί αύτιί Χρυσίππῳ έδάξασε, καλ τοί
αὐτοί Ζήνωνι ἐδογμάτισεν.

Ἐπίκουρος, δῖθΝεοκλέους, ἒν Ἀθήναις τραφεὶς, φιλήδονον
βίον μετῆλθε, καί ούκ ήρυθρία γυναιξί σννοίν δημοσίᾳ ἀκολάστοις,
μεθ’ δί πρώην περὶ αύτοτῖ εἴπομεν. Πάλιν έλεγε μή εἶναι θεούς, ἄλλ’
ήμύνον τύχην διοικεῖν τοί πάντα, καί μηδὲν εἶναι τοῖν ἒν τηῖ βίῳ
ἑκούσιον, μήτε μάθησιν, μήτε άπαιδευσίαν, μήτε άλλο μηδὲν, άλλά
πάντα άκούσια γίνεσθαι πάσι. Καί ού χρή ψέγειν τινά, οῖς φησι,
ούτε ἐπαινεῖν ού γάρ ἑκόντες ταῦτα ὑφίστανται. Ἔλεγε δέ μή δεῖν
φοβηθῆναι τάν θάνατον. Διεβεβαιοῧτο δὲ, τίς ήδη έφην, Μκαλ έξ
άτάμων τδ πᾶν τήν σύστασιν ἔχειν, καί τίν κόσμον ἐν ἀπείρῳ εἶναι.

Καί οὗτοι μέν οί ἒξ Ἑλλήνων είς γνοῖσιν ήμῶν ἐληλύθασιν. ’Ἀλ-
λοι δὲ ίίσοι κατά τήν βάρβαρον, καλἙλλάδα, Ῥωμαίαν τε, καίτολ
άλλα κλίματα τής οἰκουμένης, ἑβδομήκοντα δύο μέν ίιηδεῖς φιλοσο-
φίαν ἐν τῇ τοῖν Ἰνδῶν ἕμφέρονται φατρία, ταῖν τε Γυμνοσοφιστῶν,
τοῖν τε Βραχμάνων, ἐπαινετῶν τούτων μόνων, τῶν τε Ψευδοβραγμά-
νων, τῶν τε Νεκυοφάγων, τῶν τε Αἰσγροιτοιαῖν, τοῖν τε Ἀπηλγημὲ-

18. Ζοονυλτ. Αρλαορλι. p. 130. retingi que, τί edit. ρτίνιτ.
volebat κόσμον τελεστήριον, καλ τοὺς 21. Ααλ α’τταθὲς rescribendum, ουτ
κατόχους τῶν λείων μύστας. Nihil του- haee ίοτοευο τουτο censendum, τι Dioyem',
τοννιῖκη αἰεί τελετὰς, qaod in τελέτας qai proxime sequitur, reddenda censuit
vel τελεστὰς rescribendum videtur. Gataherus αδ Antonin. ρ. λθὲ. Cf. τῖυε

19. σωλεδς τοδί. mss. et edit. princ. Adverss. Miscell. 12814.

20. ἀνδρωτοβορρεῖν codd. mss. αιτν- 22. ἅτρήρω τοδί, mss, uterque, τί

 

