432 ειΝσΤι ΕνιεΗλΝιι
ἔθετο, άλλά Πρωτότουου μόνον. Οὗτος γάρ ε’στινό 5παρά τῷ άπυ·
στόλῳ εἰρημένος Πρωτότοιιος πάσης κτίσεως, μή συνημμένος τῇ τιτί
σει, ἄλλά πρό κτίσεως γεγεννημένος. Ού γάρ εἷπε Πρωτόιιτιστος, άλ-
λδ Πρωτότοτιος, διαιρουμένης τής ’άναγνοίσεως ἐπὶ τό βέλτιον καί
ἀσφαλέστερον, τοῦ πρῶτον μὲν λέγειν, πρωτότοκος, ἔπειτα ύποβε-
βηπυῖαν λέγειν τήν ιιτίσιν. Τό μὲν γάρ Πρωτότοιιος ε’πὶ τού υίού
λαμβάνεται, ή δὲ κτίσις διό τοῦ υίοῡ. Ἐγέννησε τοίνυν τόν νίόν αύ-
τής τόν πρωτότοκον· ούιι αύτής δὲ 6τό πρωτότοκον, τίς αὐτῆς μελ-
λούσης άλλυν υυΐστειν. Καὶ ούιι ᾔδει αύτήυ πόθεν γάρ ᾔδει ότι το-
σαύτην χάριν λήψεται γυνή, ᾔ πόθεν ᾔδει ὅτι τοιαύτην δόξαν δοξ -
σθήσεται παρθένοςς γυναῖκα μέν ᾔδει αύτήν τή πλάσει, καὶ θήλειαν
τή φύσει, καί ἔτι μητρός’Ἁννης, ιιαί ἔτι πατρός Ἰωανεὶμ, Ίσυγγένισ-
σαν δέ τής Ἐλισάβετ, ἒξ οίιιυυ καί πατριᾶς τού Δαβίδ, ούιι ᾔδει δέ
δτι τοιαύτην δόξαν τιμηθήσεταί τις ἐπὶ τής-γῆς, μάλιστα γυνή. Ούιι
ᾔδει οὖν αὐτήν, ἕως οὗ εἶδε τό θαῦμα. Ούτι ᾔδει αύτής τό θαῦμα,
„mamm ὅτου εἶδε τό γεγεννημένον ἐξ αιἰτής. Ὅτε δὲ ἔτεκεν, έγυω ταὶ
τήν τού θεοῦ τιμήν, ότι αύτή ήν ή άτούσασα, Χαῖρε κεχαριτωμένη
ό πόριος μετά σοῦ.

Κεφ, ιη’. Αύτη ἐστίν ή παρά μὲν τῇ Εύρι σημαινομένη, δι’ αἰνίγματος λα-
βοῦσα τό καλεῖσθαι μήτηρ ζεόντων. Ἐκεῖ μὲν γάρ Μήτηρ ζώντων
κέκληται, καί μετά τό άυούσαι, Γήεῖ, ιιαὶ είς γῆν ἆπελεύση, μετά
τήν παράβασιν. Καὶ ήν ιθαῧμα ότι μετά τήν παράβασιν ταύτην τήν
μεγάλην ἔσχεν ἐπωνυμίαν. Κυίνατά μὲν τό αἰσθητόν, τἰττέἰιείνης
τής Εύας πᾶσα τῶν ἀνθρώπων ή γέννησις ἐπὶ γής γεγέννηται. Ὧδε
δὲ άληθῶς άπό Μαρίας ῑαύτηή ζωή έτῷ ιιόσμῳ γεγέννηται· ’ίνα
ζῶντα γεννήσῃ, καί γέννηται ή Μαρία μήτηρ ζωόντων. Δι’ αἰνίγμα-
τος οόυ ήΜαρία ΜήτηρΙ ζωόντων κέκληται. Περὶ γάρ τῶν δύο γυ-
ναικῶν 3ἐλέχθη, Τίς δέδωκε γυναικί σοφίαν, ήττοιιιιλτιιιήυέπιστή-
μηνς ἐπειδή γάρ ή πραότη σοφή Εὕα ύςοαίνονσα ἱμάτια τά αἰσθητά
διά τόν Ἀδάμ, όνπερ ἐγύμνωσεν* αύτή γάρ ἐδόθη οὗτος ό νάματος,
Ἐπειδή γάρ δι’ αύτής ήγύμνωσις εύρηται, αύτῇ δέδοται 4όιμφιεν-
νάειν τό σῶμα τό αἰσθητόν διά τήν γύμνωσιν τήν αἰσθητήν· τῇ δὲ
Μαρία δέδοται ύπό θεοῦ, ὅπως τέιιη ήμῖν ἀρνίον παὶ πρόβατον, καί
ἕντῆς δόξης αὐτού τοῦ άρνίου ναὶ προβάτου γένηται ἡμῖν, ὥς άπδ

ἔμποροί αλΡτλου. περὶ codd. mss. σογγέοι aliquot litterarum spatio υσταο
uterque et ιδ. μνίου. relicto.

θ. τόν suspicatus est petavius. en.xv[1¹.- 1. αύτή volebat Pe·

7- συγγένισσαν codd. mss. λιιι, Μια- tevins.

δίη. αλ Paris.³ τυ qno Ρολαυὶιιε id υοου· 2. τοῦ κόσμου coa. Βλεόλμ.
bulum restituit. λιι ασελ. princ. λιγίλυι 3. ἐλέγχὶη cod, Βλτιλλγ.

 

