578 ελιεοτι εειεειιοιιι

ἔτους τιυὶ ⁸⁹ ἀποτεταγμένη κολλυρίδας τινός προςφέροντες. Οἷς έπε-
θέμεθα όνομα τῆ πράξει αὐτῶν ἀκόλουθον, Κολλυριδιανοιίς αότοός
ὀνομάσαντες.

Μασσαλιανολ, οότῳς ἓρμηνευόμενοι οι Εόχόμενοι. Σννοίπτονται
δὲ τοιίιοις καὶ τῶν ιἰπό Ἑλλήνων ἐπιτετηδευμένον αἱρέσεων οι λεγό·
μενοι Εὖφημῑται, καὶ Μαρτυρίακαὶ , καί Σατανιανοί.

Αέίτη καὶ ἡ τοῦ ἑβδόμου τόμον ἇνακεφαλαίωσις, καί τέλος τῶν
τριῶν βιβλίων. Ὁμοῦ δὲ πᾶσαι αί αἱρέσεις ὀγδοήκοντα. Ἐν αὐτῷ
δέ τῷ τέλει τοῦ τρίτου βιβλίου, ἑβδόμῳ δέ τόμῳ, ἐν ὑστέρῳ η πίστις
τῆς καθολικῶς ἐκκλησίας, καὶ αἰτιολογία όπέρ ἀληθείας, καί κηρυγμα
τοῦ εὐαγγελίου Χριστοῦ, καί χαρακτήρ τῆς καθολικῆς ἐκκλησίας τῆς
ἀπ’ αἰῶνος οίίσης, κατοί δὲ διαδοχὴν χρόνων φανερώτατα έν τῇ Χρι-
στοῦ ἒνσόρκῳ παρουσίᾳ οίποκαλυφθείσης. ’

Καὶ πόσα δυνήσεται ό νοῦς τῶν οἶνθρῶπῳνσυλλέγειν, τῶν τοσοί-
των καλ μεγάλων ὀνομαζομένων, καί ἕν ταῖς ἐπαινουμέναις ὅσαι εἰσί
διαφοραὶ νεανίδων, ῶν οὐκ ἔστιν α’ριθμός, Τῶν μέν πρός ἔπαινον,
ἄλλων δέ μὴ ἐπαινουμένων, τῶν 90μέν ἄπ’ ἰδίου νοός τοί πρός πολι-
τείαν καὶ όίσκησιν καὶ θεσμόν ἑαυτοῖς συλλεγόντων, ἐν κόμαις τε 91προ-
όπτωςπροερχομόνων, 92όίλλων τε καί έν σόκκῳ προφανεῖ, ι’ίλλων τε
ἀδελφῶν ἒν σάκκῳ καί σποδῷ ⁹³ οίκοι καθεζομένων, καί έτι ι’ίλλοιν ἓν
πολιτείαις καί νηστείαις ὑπερβαλλούσαις 94καμοίτῳ 95προςτεθέντων
ἐν νεανιότητι 96τήν πρός τόν νυμφίον τελείαν συνείδησιν, ἑτέρων δὲ,
ῶς προεῖπον, οὐκ ὀρθῶς, ἆλλό κατοί τινα πρόληψιν νοός τυραννικῶς
παροδ τὴν ἀλήθειαν νεανιευομένων. Ὡς Ζακχαῖος μὲν πρό βραχέως
τελευτήσας έν τῇ ’ὀρεινῇ τῇ περὶ τό Ἱεροσόλυμα, δς οὐδενὶ ὅλως συνευ-
χόμενος διετέλεσεν. Ἀλλό καὶ διδ τηναότην ὑπόθεσιν τολμηρῶς οἳγίων
μυστηρίων 97ψαύειν καί ἱερουργίαν λαϊκός ῶν ἀφειδῶς ἐπεχείρει.
’Έτερος δέ 98ης, δ’στις ποτέ ἦν οἷνηρ ἐκεῖνος, καί τῶν δοκούντων ἐν
ῶκρότητι βίον πεπολιτευμένος, πρός τὴν Αίγυπτον ἐπὶ τό έρημικίι
κατοικήσας ἒν μοναστηρίῳ, καὶ όίλλος πρός τῷ Σιναίῳ, οἳᾶπό όνεν-
ρότων ἒνεανιειίσαντο, 99ἒπισκόπων δεξόμενοι χειροθεσίαν, καθῆσθαί

pag. 151. τε, καί τό 109έπισκόκῳ πράττειν 1003ἐπιχειροῦντες ῶνηκοντα· ἕτεροι
δὲ οὐκ όλίγοι εὖνονχίζειν ἑαυτοιίς παροδ τό προςτεταγμένα δῆθεν νεανι-

89sta1eorsrmuevmgcoda mss. πρός δεδι edit. Ρτλον.
90 μενοοάδ. mss. ολ λιιλιί. princ. δὲ 96. τήν codd. mss. είιιλιί. princ. τῇ
edis. Ριίου. edit. petav. comanus νιιιιλ et promlssa
91 ῶπρόπτως codd. mss. ιιοιλὶί. ίμιὶιιο. τουτο in cpnspicuo progrediuntur ali·
92. λινοοαλλων τεκαὶίκαλιμνιοοιλ quae vero m sacco consp1cuo Aliquae
Βίιαίίρ) ἐν σαννω προφωνεῖ, αλων τε autemmsaccoac c1nered0m1des1dent
codd. mss τι αλιι prmo αλλων δε αγιωι Aliquae' m vitae conversationibus ac
edit. t-Pelav lelunns 1ngent1bus et aerumms deo ad
93. οίκαδε εόιλ. Ραλον. dictae sunt, in iuvenili fortitudine per·
94. καὶ καμάτῳ edit. Ρτίαν. sectam erga sponsum conscientiam te-
9ὀ.τροςτεὶιέντωιιοοό.ποικελιῶμιίοι. stantes. Cetewmef. Ροιιαι. (Expan-

 

