450 ειιιατι αιιειιιαιι

έΧελκίας τε καί Βουζεὶ, άγρι Ἰησοῦ τοῦ ἱερέως τοῦ μεγάλου, Ἐσδρά
τε τοῦ ἱερέως, καὶ τῶν άλλων. Καὶ οὐδαμοῦ γυνη ἱεράτευσεν.
Κεφη, Ἐλεύσομαι δὲκαὶ είς τὴν καινὴν διαθήκην. Εἰ ἱερατεύειν γν-
ναῖκες θεῷ προςετάσσοντο, ἢκανονικάν τι ἐργάζεσθαι ἐν ἐκκλησίᾳ,
ἐδει μᾶλλον αὐτην την Μαρίαν ἱερατείαν ἐπιτελέσαι ἐν καινῇ διαθήκῃ,
τὴν καταξιωθεῖσαν ἐν κόλποις ἰδίοις ὑποδέξασθαι τάν παμβασιλέα
θεάν ἐπουράνιον, υἱύν τοῦ θεοῦ, ἧς ἡ μητρα ναδς γενομένη καί κα-
τοικητήριον είς την τοῦ κυρίου ἐνσαρκον οἰκονομίαν κατά φιλανθρω-
πίαν θεοῦ καὶ ἐκπληκτον μυστήριον ἡτοιμάσθη. Ἀλλ’ οῦκ εὐδόκησεν,
pag. lofin. Ἀλλ’ οὐδὲ βάπτισμα διδόναι πεπίστευται· ἐπεὶ ἠδύνατο δ Χριστδς μάλ·
λον παρ’ 1αιίτοῖς βαπτισθῆναι, ἥπερ παρά Ἰωάννου· ιἰλλά Ἰωάννης
μὲν παῖς Ζαχαρίου ἐν τῇ ἐρήμῳ διετέλεσε βάπτισμα ἀφέσεως άμαρτιῶν
πεπιστευμένος, 0‘ δὲ τούτου πατὴρ θεῷ ἱεράτευσε, καί τῇ άίργι τοῦ
θυμιάματος ὀπτασίαν εἶδε. Πέτρος τε καὶ Ἀνδρέας, Ἰάκωβος καί
Ἰωάννης, Φίλιππος καί Βαρθολομαῖος, Θωμᾶς , Θαδδαῖος, καὶ Ἰά-
κωβος Ἁλφαίου, καὶ Ἰούδας Ἰακώβου, καί Σίμωνά Καναναῖος, καὶ
Ματθίας ά είς πλήρωσιν τῶν δώδεκα ἐκλελεγμένος, οῦτοι πάντες ἐξε-
λέγησαν ἀπόστολοι, 2κατά τήν γῆν ἱερουργοῦντες τά εὐαγγέλιον , άμα
Παύλῳ καὶ Βαρνάβα και λοιποις, και μυστηρίγιν άργηγέται, σύν Ἰα-
κοίβηι τω άδελφῷ τοῦ κυρίου και πρωτω ἐπισκάπηι Ἱεροσολύμων. Ἐξ
οὗπερ ἐπισκόπου καί τῶν προειρημένων ἀποστόλων κατεστάθησαν δια-
δογαὶ’ επισκάπων και πρεσβυτέρων’ εν οίκῳ θεοῦ Καὶ οὐδαμοῦ γυνη
ἐν τούτοις κατεστάθη. Ἦσαν δὲ, φησὶ, τέσσαρες θυγατέρες Φιλίππῳ

τῷ εῦαγγελιστῇ προφητεύουσαι, οῦ μήν ἱερονργοῦσαι. Καὶ ἦν”Αννα

προφῆτις θυγάτηρ Φανουὴλ, ἄλλ’ οῦχ ἱερατείαν πεπιστευμένη. Ἔδει
γάρ πληροῦσθαι τά, Προφητεύσονσιν οἱ υἱοί ῦμῶν, καὶ αἱ θυγατέρες
ύμιίν ἐνυπνίοις 3ἐνυπνιασθήσονται, καί οἱ νεανίσκοι ύμῶν δράσεις
ἷὶψονται. Καὶ ὅτι μὲν διακονισσαῖν τάγμα ἐστὶν είς τὴν ἐκκλησίαν,
άλλόιίγίείς τύ ἱερατεύειν, ούδέ τι ἐπιχειρεῖν ἐπιτρέπειν, ἕνεκεν δέ ’
σεμνότητος τοῦ γυναικείου γένους, ι’ίδί άίραν λουτροῦ, ἢ ἐπισκέψεως
πάθους, ἢπάνον, καί ὅτε γυμνωθείη σῶμα γυναίου, ἵνα μὴ άπδ
άνδρῦν ἱερουργούντων θεαθείη, ἄλλ’ ῦπύ τῆς διακονούσης, 4ίί 5ἐπι-
τάσσεται θάπύ τοῦ ἱερέως ἐπιμελεῖσθαι πρύς τήν άίραν τῆς ἐπιδεομέ-
νης γυναικὸς ἐν τῇ άίριγ τῆς τοῦ σώματος αὐτῆς γυμνάσεως, 7τοῦ
τάγματος τῆς εύταξίας καί ἐκκλησιαστικῆς εὐνομίας ἐπιστημόνως ἐν μέ-

4. χελίκίας cod Ηλιάῐμ ιιλιι Patavii.

Gn. ΙΙΙ, - 1. Rescnbendum est αιι 3 δμηιιισλήσοιταιιοά. madiy.
της pro αὐτοῖς. Etiam Carnarius vertit 4. ἡ ἃ placuit Ριιουίο,
abipsa baptizari. 5. ἐπιτάσσηται αλιι. Ριιαν.

λ κατὰ abest ιι κοιλάνας. et κάμιίιιι. (iluna edit. Ρειαν colon. τινα.
Carnarius νιιιιι hi omnes electi sunt 7. Scribendum γιιιιο αιιλέωςτοῦτάγ·
apostoli sacrificantes per ternam evan· ματος της ευταξίας -άσφαλισμέιης,
ςελίιιιιι τελλ καὶ κατὰ την γῆν habet vel ιιιάιιι τοῦ τάγματος τῆς ειίταξλας

 

