Pdellll LlB. Ill. ToM. l. Hane. LXXVl. 273

omnem ac rationem corruptibilium praesertim bominum superat, ut
vel invitus ipse confitetur Aetius, stultitiae non adscribunt.

Aetli Caput ΧΙΧ. si ingeniti von privationem in deo signiti-
cat, nihilque plane sit ingenitum, quaenam ratio ab eo, quod non
est, nihil possit anferre? Sin existens quicpiam sonat, quis ab
eo, quod est idipsum quod est, boc est ipsum a semetipso, se-
cernat?

Conlut. XlX. l. Quae privantia dialecticis nominantur, in
medinm nobis affert Attius, et ad dei scientiam atque intelligentiae =
lrnctnm aliquem transferre conatur. Sed illud inprimis ignorat, ᾖ
quibus rebus significandis privationis vocabulum apbilosopbis im-
positum sit. Neque eninr privatione affecta promiscue dici omnia
dialecticorum regulae patiuntur, sed ea solum quae natura sna ali-
qna re praedita sunt. llaec enim cum naturae suae contrarium in
statum aliqnando redigantur, tum demum privari dicuntur; quorum
vero naturalis illa conditio mutari non potest, ad ea vox ista nequa-
quam convenit. lta lapidem nemo caecum appellaverit. Hoc enim
vocabulum ei soli tribuitur qui qucnr a natura sortitus est videndi
sensnm amiserit, nti volucres, homines, pecudes, qnae visu,
quem babent a natura, spoliata privativa vote caeca nominantur.
Sic et iracundiae, vel malitiae, vel invidiae lapidem nemo dicat
expertem, qnoniam ad baec natura minime comparatus est. Ad
bominem vero, sive pecudem, qnae iracundiae capacia suut, cum
ea carebunt, privantia illa nomina transferri poterunt, adcelera
'non item. , , ’

ll. Eodem modo ει ἰῑι deo istud accipiendum εει. Atque nt
ad Aetium nostra convertatur oratic, libet hune in modum interro-
gare. Dic sodes, Aeci, Utrumnam illum cnm ceteris omnibus qni ,
eadem e substantia nou sunt comparari putas posse, an cum iis an-
numerare non dubites? Si in aliorum coetum numerumque retule-
ris qni non ex ipsius substantia sunt, sede nihilo per cnm qui ab
ipsomet secundnm substantiam ortus εει abillo procreati sunt, a
quibus solus eximendus est lilius enm spiritu sancto, qui ex incom-
parabilis patris et unigeniti eius lilii substantia processit: si ad ce-
terorum, inquam, conditionem abieceris, nibil fidei professione tna
esse potest absurdius. Qui enim unus ex omnibus erit, a quo sunt
e nihilo cuncta producta? Fieri illud utique non potest; neque tute

Potentes, ant dveptbpq'cetuc pro e’pc‘b· i. αὑτοῦ vitium est ed. Petne. cotan.
μήσειας, qnod peri fare licebit. . repet.
a. γεγέννηται eod. abacto.
corpus Haereeeol. 11. 3. 18

 

