ennnnn nra. nr. rom. n. nana. nxxvn. 365

ctissimos homines fuisse eosdemque corporibus perinde aenos, cor-
ruptibiles et praeter divinam gloriam, quae inillis insidebat, ineor· ’
ruptos extitisse. Quamobrem et umbra Petri oblatis aegris omni· pp} q, 1ῗέ
bus sanitatem eorrtulit, et sudaria ae semicinctiaePauli vestibus ' ' ’
admiranda quaedam prodigia praestiterunt.

Quid vero attinet homunciones istos quaedam subturpia cogita· Gap.
tione fingentes in divinum numen curiosius inquirere, cnm de his XVffl·
nudus propheta vel evangelista vel apostolus, vel alterius generis
scriptor disputare sibi necessarium duxerit? Enimvero quicquid illi
narrant, ac licet infinita alia praeterea falsa sine opinione confin-
gant, nunquam tamen traditam a maioribus nostris fidem, quae de
Christo sincere¹ omnia praedicat, poterunt evertere. Christus enim
ex Maria virgine secundum earnem revera de spiritu sancto genitus
est. ae statim post partum Emmanuel, hoc est Nobiscum deus Ἧι
appellatur, nee iam secundo gignitur. Post haee inians in Aegyptum Μξῃιζ, a,
cum Iosepho ac Maria transfugit, quonium procecedunt uncorum pareri,
utillud argumento sit illum incarne necari potuisse. Verum a Ma-
gis adoratus est, tanquam verns dens earne ipsa, nen sola specie
adumbrationeque natus. Deinde cum ex Aegypto revertisset, Ar-
chelaum adhuc metuente losepho Hierosolymam non adiit, utpote

cum et infans comprehendi posset, et ante tempus in carne perpeti,
quae erat aliquando passurus. Praeter haec a ioanne prohibitus muta.

est, cum dominum servus agnovisset deum esse hominis natura re· θ’ u'

vera praeditum. At is habitum sibi honorem a servo in eo genere
detrectavit omnem in earne ex rei veritate, ut in perfecta hominis
natura iustitiam impleret. Qua iu re salutare nobis exemplum reli-

quit. Quinetiam vere de via fatigatus est, nec fatigatus modo, sedunens.
etiam prae lassitudine resedit. Adhaec quoniam nuntiate hominis
naturam susceperat, contenta voce clamavit, Veram omnes, qui lo· Maru.
duratis et onerati esna, et ego reficiam oos‚· ut ad omnes orbis ter· u’ ἢ
rarum homines, qui ad sese confugerent, recreandos idoneam esse
divinitatem ‚suam ostenderet. Praeterea tentatus a diabolo est, et
quadraginta dies sine ιιΙΙο cibo potuque permansit, ut eandem divi-
nitatem nutiius rei indigere monstraret. Neque enim tum sanaem
sustinebat, quasi severiori quodam vitae instituto sibi abstinentiam
indixisset, seseque inedia cruciare ae perdomare vellet, sed tan-

quam veram in sese divinitatem habeus nultius egebat, Postea ta·

mon, ut scriptura narrat, escrat't5 qua ratione vere se hominem
factum esse significavit, cum assumptum a se eorpus veris ae ra-

tioni consentaneis necessitatibus obnoxium esse divina nutura vo-
luisset, ne, quod ex ipsa revera consequens esse videbatur, veram

 

