572 ειαστι σειναιαιι

προκαταγγελτικῶς μὲν τά περὶ αὐτοῦ ἒν ταῖς θείαις γραφαῖς εἰρημένα
ἔχοντος, μὴ ι’ίντος δὲ, ἀλλ’ ἀπδ Μαρίας καλ δεῦρο διά τῆς ἕνσάρκου
παρουσίας.

Μανιχαῖοι, καὶ Ἆκσυανῖται, αἰτοῦ Μανῆ μαθηταὶ τοῦ Πέρσου,
Χριστον σχήματι λε’γοντες, ίχλιόν ⁶2 τε σέβοντες καί σελήνην, ἀστροις
τεκαὶ δυνάμεσι καὶ δαίμοσιν εὐχόμενοι, ἆρχάς δύο είςηγοιλμενοι, πο-
νηράυ τε καί ἀγαθήν· Χριστόν δοκήσει πεφηνέναι, καὶ δοκήσει πε· ’
πονθέναι· παλαιάν διαθήκην βλασφημοῦντες, καί τδν ἒν αὐτῇ λαλή-
σαντα θεὸν, κόσμου δὲ οὐ τδν πάντα, ἀλλά μέρος ἐκ θεοῦ γεγενῆ-
σθαι ὁριζόμενοι.

vagam. Ἶερακῖται, οἲ ἀπό Ἱέρακος τοῦ Λεοντσπολίτον τῆς Αίγιίπτσυ,
⁶³ ἐξηγητοῦ τινος, σαρκδς ἀνάστασιν ἀθετοῦντες, χρώμενοι δὲ παλαιᾷ
καλ νέα διαθήκη, ἀπαγορεύοντες δὲ γάμον παντελεῖς, μονάζουτας δὲ
καὶ παρθένους καλ ἒγκρατευαμέυους δεχόμενοι, καὶ 64χήρους, λέγον-
τες τά μηδέπω ἒν ἡλικίᾳ γενόμενα παιδία. 65Βασιλείας δὲ μή μετέ-
χειν ἒλεγον τούς μη ἀθλησαντας.

66Μελητιααολ, σί ἒν Αἰγύπτῳ σχίσμα ὅντες, ’ἀλλ’ οὐχ αἵρεσις,
μη συιιευξάμενοι τοῖς ἓν τῷ διωγμῷ παραπεπτωκόσι, νῦν δὲ ’Λρειανοῖς
συναφθέντες.

Ἀρειανοὶ, σί καὶ Ἀρειομανῖται, οἱ τάν υἷιίν τοῦ θεοῦ κτίσμα λε’-
γσντες, καὶ τδ πνεῦμα τδ ἀγιον κτίσμα κτίσματος. Σάρκα μόνον τδν
σωτηρα Χριστόν ὖῖἀπδ Μαρίας εἰληφέναι διαβεβαιούμενοι, και οά
ψυχην. Ἦν δε ουτος ο ’Ἀρεισς πρεσβυτερος τῆς Ἀλεξανδρέων ἕκ-
κλησίας

Α-ιιτηη τοῦ δευτέρου βιβλίου του δευτερου τόμον, πέμπτου δε
ἀπ’ ἀρχχς τῆς ἀκολουθίας ὄντος, ἀνακεφαλαίωσις αίρέσεων πέντε.

Ἐιλδὲ τῷ πρώτῳ τόμῳ τοῦ τρίτου βιβλίου, ἕκτῳ δὲ λίντι καθ’
δν προείπαμεν ἀριθμόν, ἕπτά εἰσιν αἱρέσεις, σδν τοῖς σχίσμασιν,
οὕτως’

Αάδιιμοί, ἀφηνιασμδς καὶ σχίσμα, οὐ μέντοι αἵρεσις. Οὗτοι
μὲν διαγωγὴν καί βίον εὗ τεταγμένον κέκτηνται, εἶσὶ δὲ κατολ πάντα
την πίστιν ἔχοντες τίς ἡ καθολική ἐκκλησία, ῧδέν μοναστηρίοις δὲ
οἱ πλείους κατοικοῦσι. Κέχρηνται δὲ καλ ἀποκράφσις πολλοῖς κατακό-

ρως· οὗ συνεύχονται δὲ ἡμῖν, ψέγοντες τούς παρ’ ἡμῖν ἐπισκόπους
πλουσίους 69ἀποκαλοῦντες, καὶ ἀλλους 70ἀλλους. Ποιοῦσι δὲ καλ

62 Mallem δὲ αντα Ioanne Βιικιαεα. vera παιδια βασιλείας μη μετέχειν, διὰ

63. ἐξηγητης codd mss. et αλιι prino. το μη ηὲληκειαι, resumenda εακί Cf.

θλ χέρσος foedissimo mendo laborat Panarium ipsum λιοτν. 67, 2. μσς. 7¹1
edit Ρελαυ. οο1οιι.ττμελ. νοινιίοοιεσνιμλαναίονίαιεαλακοχυιλλέ-

65. Επ Ioanne Damam, ειτπιαιιι- γογτες τὰ μηδέπω ἐν ηλ. γ. ιτ βασι-
πυτία Ρααατῐῑ μσς. 6οη, quod habet κειας μη μετέχειν, ἔλεγον ως μη ηῖλλη-
χήραις τοὶ δὲ μηδέπω ἐν ηλικίᾳ γεχο ταυτας

 

