rancun uio. ur. rom. 1. unua. Lxxxni. 99

trem sui similis esse lilii patrem, et lilium similem esse patris, quo
cx patre blius intelligitur. Tum hoe insuper statuimus, eoque
dogmate mentem ab omni Sabellicrunr ao ceterorum errore purga-
mus: neque lilium patrem esse posse, neque patrem lilium, sed
lilium esse lilium, et patrem esse patrem, non lilium. In bis quippe
accurata personarum distinctio continetur, ut patroni sempiternum
esse patrem, etcarnis expertem, atque immortalem, lilium vero
lilium esse semper, nec unquam patrem esse definiamus. Porro
eum semper dicimus hoc ipsum volumus, eius hypostasin extra tem-
pus omue, et intelligentiae comprehensionem esse. Sed illum de-
nique caruero de patris voluntate suscepisse, ac mortem nostra caussa
sustinuisse. Quibus bunc iu modum liquido stabilitis, egregii illi
erroris patroni duo quaedam efficere nituntur. Primum ut ue pater
amplius ac illins, sed ingenitus ac genitus dicotur. Qua ratione lu-
cum se lacere, atque ecclesiam circumvenire putant posse. Verum
qui divinarum rerum sapientia pollent, nequaquam boc ignorant,
ingeniti vocem inferiorem esse patris nomine, propterea quod inge-
niti notio prae se illud unum lert, ut uon esse genitus intelligatur,
nondum tamen sitne pater declarat. At vero pater amplius quiddam
est ingeniti vocabulo, quoniam iu boc, uti dixi, vis illa patris uon
exprimitur. Sed in patris nomine illud una significatur, patrem
uon esse lilium, si proprie pater intelligatur, ae sui similis esse lilii
principium. Alterum quod perlicere studuerunt luit, ut dissimilem
essentia filiuni patris esse scriptis mandarent. Quo nomine eccle-
siam coudemnare se posse putarunt iis literis quas ab venerabili
episcopo Hosio per fraudem abstulerunt, in quibus dissimilis es-
sentia legitur. Verum cum Orientales Sirmium profecti buius quo-
que haeresis improbitatem una cum aliis essent complexi, ue pro-
pter eos qui orientalem lidei professionem pervertere uon dubitarunt,
ad reddendam rationem impellerentur, substantiae nomen, quoda
patribus ad eas caussas quas attigimus iu usum receptum luerat, ab
ecclesiastica onrui doctrina profligare conati sunt, ut bac ratione
suam baeresim corroborarent.

Sic euim apud se cogitarunt, si excluso substantiae nomine Gava.
actione sola ac voluntate similem patris esse lilium dicerent, licere
sibi sublato prorsus substantiae nomine dissimilem deincepS, quod
ad ipsum esse et existere pertinet, patris pronuntiare filium. Sed

ttt Semper autem dicimus propter tem· 6. lo tibris uutpo est scriptum ὥςπερ

poris exclusionem et substantiae com· edu.

prehensibilitatem. Cur. XV. — 1. ἕξουσιν adelae eccl.
4. Libri trabentd μὲν. leo. οὐσίας ἕξουσιν editt ttbri. οὐσίας
ί). Rescripsi elue. Lttrt liabent εἴτε. vocem om. cod. fluedtp.

7*

 

