rnunnrr uus. nr. ronr. n. naun. cxxx. 473

mitiis, oblationibus, ac reliquis id gertus. Quae eumin potestate
sua babeant, quibus regendorum a deo populorum est commissa
provincia, borum tamen usui plene penitusque non indulgent, qui
deo perfecte plaeere se velle profitentur.

llli enirn tametsi e sacerdotum nunnero sint, ad sanctissimi sui Cap. Vl·
secundum deum in Cbristo patris imitationem (Paulum apostolorum
intelligo), uon omnes quidem, scd plerique tamen ad susceptam di-
vini uerbi praedicationem externam manuum operam adiungunt;
quamcunque demum artem adepti sint, quae nec e dignitate sua,
nec ab eeclesiae cura quam perpetuam gerunt, abhorreat, ut ipso«
rum couscientia, praeter illurn diriui verbi praedicandi laborem,
propriarum mannum fructum terens, ac cum sibiipsi, turn fratribus
et egentibus operis sui quaestum impertiens, voluptate perfundatur,
boc est tam primitias et oblationes, quam quod manuum suarum
opera lucelli quaesierit cum proximis suis ultro pro ardenti in deum
amore communicet. Atqui nulla ad id agendum necessitate coacti
damnatique sunt. Sed cum iustissimos alios labores et ecelesiasti-
cas occupationes habeant, et pro co atque aequum est ali indidem
debeant, abundantia quadam virtutis ct prolixae voluntatis id sibi
oneris imponunt. Etenim divinus illorum animus, et in dei timore
stabilitus, infusaque a spiritu sancto scientia praeditus, coelestium
opum quae iniustitia positae sunt desiderio tenetur, quas eum laude
et gloria, egregiisque lactis e divinis dogmatibus ac sacrarum lite·
rarum et oraculorum dei meditatione, atque cPsalmorum concen-
tionibrrs et ecclesiasticis conventibus, nec non et sanetis ieiuniis,
castitate, religiosissimo vivendi instituto, ac sponte sibi indicta ob
amorem institiae manuum opera consequuntur. Est et alia quae·
dam vivendi foruna ac disciplina, qua istiusmodi venerandi nostri
iratres utuntur qui iu Mesopotamia iu monasteriis, quas Mandros
appellant, domicilium fixerunt. eri ct comas muliebrem in modum
promittunt, et cilicium propalam affectant. Sed nimirum oportebat
sanctae virginis, ac nostrae matris ecclesiae liberos esse perbone-
stos, domum servantes, deoque, qui abdita occultaque novit ac mata.
palam praemia persolvit, uti scriptumest, iu abdito servientes, id· θ’ δ’
que decore, propter exteros et honeste, adeo ut nullam ab intuen-
tibus mercedem aut gratiam exspectarent. Est enim ab ecclesiae
catholicae et apostolorum doctrina prorsus alienum cilicium palam
praeseferre, ac comam summittere. leaenam, inquit apostolus, 1. cor.
comum natrtbe non debet, eum inungo dei sit et glarea. 11‚1t·

darepuonduqttbroramestscriptura. ἐκ· rius [vertit enim coma extenta) etpost
τειναμένη rescribendum iudicavit conta· cam Petaetus.

 

