444 εααοτι ΕνιΡΗλΝιι

τοῖς βουλομένοις καταμαθεῖν της γραφῆς τὴν ἀλήθειαν, καί μη μάτην =
παροινεῖν τοῖς λόγοις καὶ βλάσφημόν τινα έαυτοῖς ἐξοπλίζεσθαι γλῶτ-

ταν. Ei δὲ βούλονταί τινες Ῑάνέχεσθαι, οῦδὲ καταδέχεσθαι τά ἕπω-
φελῆ, ἀλλά μᾶλλον τάναντία, καί ἀφ’ ημῶν τῶν εὐτελῶν ἔσται βη-
τέον τό, ‘0 ἀκοῦων ἀκουέτω, καὶ ῦ ἀπειθῶν άπειθείτω· μή Ἇτι τοῖς
ἀποστόλοις κόπον παρεχέτω, μήτε ἡμῖν μηκέτι. “A γάρ ᾔδειμεν σεμνό-
τερα καὶ ἒπωλῆ τῇ ἐκκλησίᾳ, ταῦτα περὶτῆς άγίας παρθένου εἰρήκα-
μεν, συνηγοροῦντες τῇ κατά πάντα κεχαριτωμένη, ῶς εἶπεν ό Γαβριὴλ,
Χαῖρε κεχαριτωμένη, όκῦριος μετά σοῦ, Ei δέ ό κῦριος μετ’ αὐτῆς, Ι
πῶς έσται έν συζυγίᾳ ἓτέργ, Πῶς δὲ σαρκί πλησιάζουσα ἔσται ῦπό
κυρίου φυλαττομένης Οἵ άγιοι έν τιμῇ, ἡ ἀνάπαυσις αὐτῶν έν δόξη,

ἦ άπεντεῦθεν αὐτῶν έκδημία έν τελειότητι, ό κλῆρος αὐτῶν έν μακα-
ριότητι, ἐν μοναῖς άγίαις, ό χορός μετ’ ἀγγέλων, ἡ δίαιτα ἒν οῦρανῷ,

τό πολίτευμα έν θείαις γραφαῖς, τό κλέος έν τιμῇ ἀσυνεικάστφ καὶ
διηνεκεῖ, τά βραβεῖα ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν, δι’ οῦ καλ
μεθ’ οῦ δόξα τῷ πατρὶ σῦν άγίμ πνεῦματι εἰς αἰῶνας, ἀμην.

Προςαγορεῦουσιν 3ῦμῦς πάντες οἱ ἀδελφοί, προςείπατε δὲκαὶ
αῦτοὶ πάντας τοῦς παρ’ 4ῦμῖν άδελφοῦς πιστοῦς ῦρθοδόξονς, στυ·
γοῦντας ὑπερηφανίαν, μισοῦντας κοινωνίαν Ἀρειανῶν καὶ Σαβελλιανῶν
έρεσχελίαν, τιμῶντας δέ θῦμοουσίως την τριάδα, πατέρα καὶ υἱόν καί
ι’ίγιον πνεῦμα, τρεῖς ῦποστάσεις, μίαν οῦσίαν, καὶ θεότητα μίαν, καὶ
ἁπαξαπλῶς μίαν δοξολογίαν, καί μή σφαλλομένους περὶ τήν τοῦ σω-
τῆρος ἡμῶν σωτήριον οἰκονομίαν καὶ ένσαρκον παρουσίαν, ἀλλά πι-

1¹³4· 1454. στεῦοντας τελείως τὴν Χριστοῦ έυανθρῶπησιν, τέλειον θεόν, τέλειον
τόν αῦτόν άνθρωιιον, χωρίς ἀμαρτίας, λαβόντα αῦτό τό σῶμα ἀπδ
Μαρίας, καὶ ψυχὴν λαβόντα, καὶ νοῦν καὶ πάντα εί τί ἐστιν ἀνθρω-
πος, χωρὶς ἁμαρτίας, οῦ δόο όντα, ἀλλ’ ἕνα κῦριον, έναθεόν, ἕνα
βασιλέα, ἕνα ἀρχιερέα, θεόν καὶ ἀνθρωπον, άνθρωκον καί θεόν, οῦ
δῦο, ἀλλ’ ἕνα, σανενωθέντα οῦκ είς σῦγχυσιν, οὐδ’ εἷς ἀνυπαρξίαν,
ἀλλ’ είς μεγάλην χάριτος οἰκονομίαν. Ἔρρωσθε.

Τῷ δέ τῆς ἐπιστολῆς ἀντιγράφφ ἀρκεσθέντες, καλῶς έχοντι πρός
τὴν τοῦτοιν ἀντίθεσιν, ἕως ῶδε ίκανῶς έχειν δοκιμάζοντες, καί ταῦτην
έν θεῷ ῦπερβεβηκότες ῶς ἑρπετόν ἀπό ῦττης προκῦψαν, διά συνετης

CAP. XXV. - 1. ἀντέχεσθαι κοίτοιο χιι. fnisse scriptum υἱοτιιιν.
Petamus, etita τιυιιο incod.1en. οωακιι 2. τις τοο. Βλεσίρ.

 

