302 SANGTI EPIPHANII

τός τιμᾷ τόν πατέρα. Ούδὲ πάλιν εἶπεν, ‘0 μη καὶ τόν νὶόν τιμῶν,
ἀλλά, Τῖόν οἷς τόν πατέρα. Ώςαύτως ότι, Ούκ ἀφεθήσεται τῷ είς τδ
πνεῦμα βλασφημοῦντι, ον’ίτε οἶδε, οίίτε έν τῷ μέλλοντι αἰῶνι, ἵνα ι’ση.
μάνη τῆς τριάδος τό ἀπρόςιτον καὶ ἀσύγκριτον έν πατρί, καὶ υἱῷ, καί
άγίητ πνεύματι.

’ Ἀετίου κεφάλ. λ’. Εἰ ύπεράγει πάσης φύσεως όπαντοκράτωρ,
διά τό ἀγέννητον ύπεράγει, ὅπερ ἐστὶν αίτιον τοῖς γεννητοῖς διαμονῆς.
Εἰ δέ μὴ έστιν ούσίας δηλωτικδν τό ἀγέννητον, πόθεν ἀν ἡ τοῖν γεν-
νητῶν φύσις έξει τό διασιόζεσθαις

Ἀνατρ. Πρέπει λέγειν καὶ ὁμολογεῖν, καί οὕτως κατέχειν, δτι
πάσης φύσεως ύπερέγει όπαντοκράτωρ, έξ οὗπερ ἡμῖν όμονογενής
ἀνεκδιηγητως προῆλθεν ό θεός λόγος, καὶ τό ἀγιον αὐτοῦ πνεῦμα.
Καὶ διά τούτο ἀσφαλῶς ού κτίσιν θεολογοῦμεν, ἵνα μη μωρανθοῖμεν,
την δέ δπερβαίνονσαν πᾶσαν φύσιν τριάδα δοξολογοῦμεν, νίδν σύν
πατρὶ, καὶ τό άγιον αὐτοῦ πνεῦμα, διότι ἀγέννητον καὶ ἀκτιστον.
Ἐπειδὴ γάρ οὕτε άλλης φύσεως o‘ μονογενὴς καί τό άγιον πνεῦμα,
ἀλλά θεός έκ θεοῦ, καὶ φῶς ἐκ φωτός, σύν τρῖ παντοκράτορι πατρί,
καὶ αύτδς όμονογενής παντοκράτωρ ἀκούσας, τίς καὶ σαφοῖς ἔχειὴ
θεία γραφή. Ού γάρ ἀλλοῖός έστι παρά τό τοῦ πατρός ἀξίωμα ό μο-
νογενὴς, σνμπρέπον δὲ τῷ τοῦ πατρός ἀξιώματι· οἷς διαρρήδην μαρ-
τυρεῖ μοι όάγιος ἀπόστολος έν πνεύματι όγίφ φήσας περὶ τοῖν νίοῐν

pag. ης, Ἰσραὴλ, Ὧν, φησὶν η λατρεία, καὶ αἱ διαθῆκαι, καί οἷν οἱ πατέρες,
ἐξ οἷν ό Χριστός τό κατά σάρκα, o‘ ἀν ἐπὶ πάντων θεός εὖλογητός είς
τούς αἰῶνας, ἀμήν. Διά τοῦτο γάρ καὶ προςκννητός όμονογενης,
καὶ θεός όμονογενής, καὶ θεῖον πνεύματά δι’γιον πνεῦμα, καὶ μετά
τὴν άγίαν τριάδα οὐκ έστιν ἕτερος θεός. ‘0 δέ πατὴρ παντοκράτωρ,
καὶ ό μονογενὴς αὐτοῦ παῖς Ἰησοῦς Χριστός σνμιτρέιιων τῷ τού πα-
τρδς ἀξιώματι, καὶ πατηρ καλούμενος τοῦ μέλλοντος αἰῶνος, συμπρέ-
πων 1δὲ καὶ τῷ ἀγίρι αύτοῦ πνεύματι οἰκτίστοις, ἀεὶ ἡτριάς φανερον-
μένη καὶ γινωσκομένη, ἐξ ἧς τριάδος τοῖς πᾶσι γεγονόσι τό α’ίτιον ένε-
στιν, 2εἰίιερ ἐστὶν οὐσίας ἀκραιφνοῦς καί ἀσογκρίτον δηλωτικόν,
πατὴρ έννίῷ, νίός ἐν πατρὶ, σύν άγίηι πνεύματι, ἀεὶ τῆς διαμονῆς
τό ἀΐδιον έν ἑαυτῇ ἐχούσης, ἐξ ἧς τριάδος τοῖς γεγονόσι τό διασοίζ -
σθαι πρόςεστιν.

Ἀετίον κεφάλ, λα’. Εἰ ον’δὲν τῶν ἀοράτων 1αύτό ἑαυτοῦ σπερ-
ματικῶς προύπάρχει, διαμένει δὲ έν φύσει ἀποκεκληρωμένη, 2πῶς ό
ἀγέννητος θεός ἐλεύθερος ἀποπληρώσεως ύπάρχων νύν μὲν την ἑαν-

8. σημαίνῃ τδίλ Ρτλσν. 2. ἥπερ volebat Ριλοοίατ.
1. δὲ reposui ιιι codd. mss. Εάλλι· τε. 1. Supra ααλςο αιίτδς αὐτοῦ.

 

