Κεφ. ς’.

156 SANGTI EPIPHANII

ιἈλλά τήν δικαίωσιν ἐξ άμφοίν λέγει, καί τήν χάριν. Δικαιο-
θέντες δέ ἐν τῷ ὀνόματι θεοῦ κυρίου ήμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, καὶέν
τῷ πνεῦματιτοῦ θεοῦ ήμῶν, άμοιον τῷείπεῖν, Δικαιωθὲντεςδέἐκ
πίστεως εἰρήνην ἐχομεν πρδς τὸν θεάν διά τοῦ κυρίου ήμοῖν Ἰησοῦ
Χριστοῦ. Οῦδεὶς δῦναται εἰπεῖν κάρυον Ἰησοῦν, εί μή ἐν πνεῦματι
άγίφ καί, Οῦδείς δύναται πνεῦμα άγιον λαβεῖν 3ἢ παρά κυρίου.
Διαιρέσεις δέ χαρισμάτων είσί, τά δέ αῦτδ πνεῦμα, καὶ διαιρέσεις δια-
κονιῶν εἰσιν, δδέ αῦτδς θεὸς, o‘ ἐνεργῶν τά πάντα ἐν πάσι. Καὶ
άτιδ δόξης εἰς δόξαν, 4καθοίς άπδ κυρίου πνεῦμαιυς. Καὶ, Μή λυ-
πεῖτε τά πνεῦμα τέ άγιον, ἐν 93 ἐσφραγίσθητε είς ’ἡμέραν άπυλυτροί-
σεως, άμοιον τῷείπείν, Εἰ παραζηλοῦμεν τδν κάριον, μή ἰσχυρότε-
ροι αὐτοῦ ἐσμεν,· τὸ δὲ, Πνεῦμα ρἠτῦς λέγει, ὅμοιον τῷ εἰπεῖν, Τάδε
λέγει κάρτος παντοκράτωρ. Καὶ, Τά πνεῦμά μου ἐφέστηκεν ἐν μέσῳ

Μ, 89η ὑμῶν, Ἐάν τις ἐμοὶ άνοίξη 5είςελθεῐν, ἐγοί καί ά πατήρ θμονήν παρ’ αιἰ-

τῷ ποιήσομεν. Ἡσαΐας δέ, Καί ἐπ’ αῦτδν πνεῦμα θεοῦ. ὋδέΧριστδς,
Πνεῦμα κυρίου Ίέτί ἐμὲ, οῦ είνεκεν ἐχρισέ με. Καὶ, Ἰησοῦν τάν άπδ
Ναζαρὲτ, δν ἐγρισεν Θδθεδς πνεύματι άγίηι· 9ή, Κύριος άπέσταλκέ με,
καὶ τά πνεῦμα αῦτοῦ. Φανερά δέ καὶ ή φωνή τοῖν Σεραφίμ κράζουσα,
”Αγιος, άγιος, άγιος κάρτος Σαβαιάθ. Ἐάν δὲ ιῖκοῦσης ὅτι, Ty} δεξιᾷ
τοῦ θεοῦ ῦψωθείς, ¹⁰ καὶ, τήν ἐπαγγελίαν τοῦ πνεύματος λαβοίν παρά
τοῦ πατρὸς, ή περιμένειν τήν ἐπαγγελίαν τοῦ πατρδς ἣν ήνοάσατε, ἢ
ι’ίτι, To* πνεῦμα αιἰτέν ἐκβάλλει είς τήν ἐρημον, ή δἐι, αάτδς λέγει, Μή
μεριμνήσητε τί ε’ίιτητε, ι’)’τι τά πνεῦμα ι·ῑτο“ λαλοῦν ἐν ὑμῖν, ή, Et δέ
ἐν πνεῦματι θεοῦ 12ἐκβάλλω τά δαιμόνια, ἢ, ‘0 δέ βλασφημῶν είς
τά πνεῦμα τά άγιον, οῦκ ἐφεθήσεται αὐτῷ, καί τά ἐξής, 13ή , Πά-

> τερ, είς χεῖράς σου παραθήσομαι τά πνεῦμά μου, ή, To· παιδίον ηῦξανε

καί ἐκραταιοῦτο τῷ πνεῦματι, 14Ἰησοῦς δέ πλησθεὶς πνεύματος άγίου .
ὑπέστρεψεν άπδ τοῦ Ἰορδάνου, ή, Ὗπέστρεψεν Ἰησοῦς τῇ δυνάμει
τοῦ πνεύματος, ή, Τά γεγεννημένον ἐκ τοῦ πνεύματος πνεῦμά ἐστιν,
ὅμοιον τῷ εἰπεῖν , Ὃ γέγονεν ἐν αὐτῷ ζωή ήν, ή, Κάγοί παρακαλέσω
τάν ιἐπατέρα, καὶ άλλον Παράκλητον δάσει ν’μῖν τῦ πνεῦμα τής άλη-
θείας, ή, Λιά τί ἐπλήρωσε τήν καρδίαν σουά Σατανᾶς, τῷ Ἀνανίᾳ
1Μέγαν, ψεάσασθαί σε τά πνεῦμα τά άγιονς καί μετά ταῦτα, Οῦκ
άνθράτιοις ἐψεάσω, άλλά 17θεῷ. ’Ἀρα θεάς ἐκ θεοῦ, 18ιιαὶθειίς
τά πνεῦμα τά άγιον, ῷ ἐψεύσαντο οί τοῦ τιμήματος τοῦ χωρίου νοσφι·
σάμενοι. Ἢ, 19Ὃς ἐφανεραίθη ἐν σαρκί, ἐδικαιώθη ἐν πνεῦματι.

Gn. VI. — 1. ’λλλά καὶ τήνΑκοοτ, 6. παρ’ αῦτῷ μονήν cod. Βάσιλις.

λ. Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ κυρίου ἡμῶν, 7. ἐπ’ ἐμὲ om. Αιιαον.
καὶ ἐν πνεύματι Amr. 8. δ θεὸς om. Λυτοι.

3. εἰ μή Αιιτοι. 9. εί Ααεσι.

4. καθάπερ Amor. 10. τήν τε Amor.

ὁ. εἰςέλὶλω ἐγώ καὶ άπατήρ, καὶ ll. τοῦ πατρός μου τὸ λαλοῦν Amr.
μονήν ελπτον. 12. ἐκβάλω codd. mss. et ιδ. μήτε.

 

