ειιιιιιιι ιιι. ιιι. rom. ι. nana. nxxrr. 301

ingenita hypostasis declaratur, qnae prae omni caussarum genere
immutabilitate sit praedita, eadem per sese substantia incompara-
bilis est, nou velut extrinsecus adscitam qualitatem ittam prae se
ferens, nibil nt ad ipsam possit accedere, sed id ex sese babens,
nti nibil cum ipsa conferri, ant adeam accedere possit. Unde et
per semet εει ingenita.

Conlut. XXlX. ldem saxum perpetuo voluit Aetius, ιιι ι une
saepius εει dictum, neque quicquam aliud nisi laborem nobis affert
ac taedium. Quamobrem etiam boc loco novrum quendam laborem
adiicere cogimur, eademque repetere, qnandoquidem ita illi videtur.
lgitur licet ingeniti substantia ingenita, unde producta est, natura
significetur, nihil tamen idcireo dignitatis intererit, quod genitor
genitum produxisse dicatur. Quippe ε εε ipso secundum substantiam
spiritum e spiritu genuit, non corpus e corpore. Unde sine ulla
comparatione genitor in geniti notione, ει genitus in generante con·
gruenter intelligitur. Neque euim accessione ulla divinum numen
opus habet, utpater alias vocetur, alias minime vocetur, neque
lilius ex sempiterna coniunctione quandoque esse, quandoque nou
esse reperietur. Quare eadem per εε substantia deus est, pateret
lilius et spiritus sauctus, non diversa. Nou enim velut lrater qui·
dam εει patris lilius, ant posteriore loeo genitus, sed inexplicabili
quadam ratione litut et patris appellatio curn filio consubstantiali
congruat, et cum patre ει lilio qui ex ipso et peripsum et exipsius
propriis oritur spiritus sanctus conveniat. lude fit ut pater, lilius
et spiritns sanctus inaccessus dicatur, boc estnihil eorum quae in-
ferioris gradus sunt, et ab ipsa trinitate creata, ad eam possit per-
tingere. Trinitas porro ipsa sibi ipsi nequaquam est inaccessa. Est
enim increata, eontracta, ει incomparabilis. Ergo nibil adaequari
cum patre potest, neque cnm ipsc quiequam earnm rerum communi-
ter' adoratur quae ex nibilo factae, minime vero genitae sunt. Nulli
quippe creatarum rerum dixit unquam, Sede u deam's mer's Sed
nec unicus dei lilius de quoquam istud usurpavit aliquando: Qua cz'- esarq.
det me, cadet et putrem et: Ego ιη putre et puter m me ert item: laam ltu

Nemo nonu putrem aasz fi ms ει fi rrum nrsr puter etcur'reuelcverrl. {¹¹³2ss
Per spiritum vero sanctum revelat, qui qnae ad lilium pertinent ² ⁶
cognoscit, edocet, ει in mnndum praedicat, imo vero dei alta ac
profunda scrutetur. Propterea qnoque dixit, Qui non honorat filiium, lucente.
sz'cutbonorutputrem, ἱνα ιΙείιιιαηει ia apso. Non dixit, Quinem
honorat angelos, sicut honorat patrem· nec ita concepitz Qui nou

lilius, et condecenter patu et filro ex ι μήιεοάᾶ. ιιιεε. ninstidi.
ipso sanctus ipsius spiritus.

 

