rauauu le. lll. ΤΟΜ, l.» HAER. LXXV. 187

tinet, dequotestimoninm illud protulit: Pnscbauostrnm immolatus ¹5⁰3*
est Cbrr'stos5 illum intueamur, cuius ista vox est, utrumnam ce· '¹
lebrarit ipse. De eo vero sic scriptum est: Festrnnbnt nt celebraret Art-²⁰. 1⁶·
Pentecosten ierosolymis. Ecquam vero Pentecosten Paulus ageret,

nisi Pascha prius obiisset? Quis est uspiam terrarum qni non in eo
consentiat, quartam, sextamvc feriam solenni in eeclesia ieiunio
consecrarant Quod si ex apestolorum constitutione repetenda no·

bis auctoritas est, cur illis quartae sextaeque leriae ieiunium perpe-

tua lege sancitur, excepta Pentecoste? Cursex Paselratisdiebns
nihilomnino ad cibum praeter panem, salem et aquam adhibendum
deliniunt? Quamnam vero celebrari diem, et iu illlnsoentem domi-
nicam dimittere praeeipiant‚ nemini esse petest obscurum. lam
vero utri tandem illorunr peritiores sunt? An errore deceptus bo-
mnuoio‚ qni nunc tandem emersit, et adbrrc bodie superstes est?

An quiante nos testes extiterunt, quique ante nos eandem tradi-
tionem in ecclesia tenuerunt, qnam ct ipsi a parentibus snis aecepe-
rant, et ipsorum parentes a maioribus suis didicerant, quemadmo-

dum ecclesia, quarn a patribus suis aceepit rectam ac sinceram fidem

cum traditionibus ad laune diem observat? Facessat igitur falsa
illins de Pascbate sententia. Quod si de quarta sextave teria nnl-

lam omnino in corrstitntione sua mentionem apostoli iecissent, aliis
tamen argumentis licebat nti. Quamquam ea de re est ab illis accu-
ratissime scripturn, idque ipsnnr ab ecclesia susceptum communi est
consensione firmatum, antequam Aerias nllus cnm aerianis existe·

ret. Qui mibi propterea merito id rronrinis adeptus videtur. Aeriam
quippe spiritum ex impuritate nactus est, de illo acriorum nequitiae
spirituum grege, qni in ipso aduersus ecclesiam domicilium posuerit.

and vero spectat ad ritum illum quo mortuorum nourina pro· eapvlu

nuntiantur, quid ce esse potest utilius? quid opportunius, ant vero
admiratione dignius? nempe ut qui adsunt certissime sibi persua-
deant mortuos virere, neo iu nibilum redactos esse, sed existere
adbuc, atque apud deminum rivere: tum ut religiosissimum illud
dogma praedicetur, quo qui pro fratribus precantur, bene de illis
sperare constat, quasi peregre proiectis. Ceterum quae pro mor·

tuis concipiuntur preces iis utiles suut, tametsi non omnes cul-

pas extingnant. Verum ex ec prosunt qnod plerumque, dum adbuc

in terra degimus, sponte aut inviti titubemus, ut id quod perfectius

est significetur. Nam et iustorum pariter et peccatorum mentionem
lauimus, peccatorum quidem, ut iis a domino misericordiam imple·-

2. Citot tinec verba dnostosius Sin. 3. γενομένη eoo. aucun.
Quaestt. p. 200. Grets. 4. Fortasse ἅπερ,

 

