242- ελαετι εντεετλαν

τήν οὐσίαν, οὐδὲ (ίλλοτρίαν, ,τίς ποιητήν, αλλλαλ γεννητὴν οὖστωδῶς,
καί οὐκ ἀλλοίαν παραὶ τόν γεγεννηκότα. Διί καί ίίκτιστος διαμένει,
καὶ οὗ ποιηθεῖσα, οίλλεί γεννηθεῖσα ἕκτης αὐτῆς ου’σίας θεοῦ, οὗ

χρόνῳ ὗποπίπτουσα. ov' γαρ ὁ ’γεννήσας ἓν ἅληθείμ χρόνῳ ν’πέπεσεν,
ίνα γρονικήν ὕποστήσεται οὐσίαν. Ὁποῖον γοίρ ἔστι τί γέννημα, τοι·
οὗτος ὁ γεννήτωρ, καὶ ὁποῖος ὁ γεννήτωρ, τοιοῦτος καὶ ὅ γεγεννη-
μένος,

Κεφ. Ἀετίου ς’. Εἰ τί αλγέννητον ἐγεννήθη, 1τί τὸ κωλῦον τί
γεννητίν ἀγέννητον γεγονέναις μᾶλλον γολρ τοῦ αίναικείαν ἐπὶ τί αὖτής
οἰκεῖον ἐπείγεται πᾶσα φύσις.

Ἀνατρ. Εί τί ἀγέννητον ἐποίησε, καλ οὐκ ἐγέννησεν, έπί τῆς
μιᾶς ταυτότητος ταττομένης τῆς ὄνημασίας, καὶ θατέρου θατέρῳ μή
παρεκτεινομένον δαὶ τῆς κατοί ἀλήθειαν αἰντωνυμίας, ή δύναμις τῆς
σχέσεως ἐπὶ θατέρου διαφωνία ἕστηκεν, μηδὲν πρὸς τί ἕτερον ἐπικοι-
νωνοῦσα, ή μόνον κατνλ τήν ἐξουσίαν έκαί τοῦ προκριτέσν φύσεως νί-
τίαυ πρίς πᾶν τί ὑπ’ αὐτῆς κεκασμένον, Ἐπεαλή δὲ α’ναμέσον τοῦ ποι-
ητικοῦ καί ποιουμένου, καλ κτιστοῦ καί κτιζομένον, ίίλλη τίς ἐστιν ὄνο-
μασία, ἓγγίζονσα μέν τῷ ελγεννήτγν ὀνόματι, μακρννομένη δέ αἰπὸ τοῦ
κτιστοῦ ὀνόματος, ἀδύνατόν ἔστιν ποίντα συγχέειν, ὦἈέτιε, καί νίφα-
νίζειν οίπό σαυτοῦ τής τελείας κατοί οίληθινήν σχέσιν υἱοῦ πρίς πατέρα
ἀεὶ ὄντος καὶ ἆκτίστον ὀνομασίας ἓπικοινωνίαν, αδύνατόν ἐστιτήν
ολγέννητον καί ίίκτιστον ίκτίσιν κτιστήν ποτε γενέσθαι, καὶ α’πὸ τοῦ
έκεκτίσθαι πολλιν μεταμεληθεῖσαν είνατλραμεῖν ἐπὶ τήν αήτῆςολγεννη-
ρίαν, κίίν τε μυρία ήμῐν πλέκης Ἀρτστοτελικοί ζητήματα, καταλείψας ¹
τήν ίίνωθεν ἇπλῆν καλ ἁγνήν καί πνεύματος ἁγίου διδασκαλίαν.

pag. ομ, Κεφ. Ἀετίου ζ’. Εἰ μή ¹ ὅλος 0‘ θείς α’γέννητός ἔστιν, οὐδέν κω-
λύει γεγεννηκέναι οὐσιωτλῶς* εἰ δέ 2ίλος ε’στλν α’γέννητος, οὐκ οὖσαν·
δαῖς είς γένεσιν διέστη, ἐξουσίᾳ δέ ὑπέστησε γέννημα.

Ἀνατρ. Καὶ ίίλος θείς ιλγέννητος καὶ ίίκτιστος, καλ o‘ ἒξ αὐτοῦ
γεγεννημένος ίίκτιστος, καλ τί ίίγτον αὐτοῦ πνεῦμα παρολ σοῦ σμικρα-
νόμενον, σαρκικὲ Ἀέτιε, καὶ ψυγεκὲ πνενματικῶς ἅνακρινίμενε, μονα·
ειὸαῑς ίγονττί ἐξ αὐτοῦ ἐξαίρετον, μή αἰπεεκαζίμενον τοῖς πολλοῖς ἓν
τοῦ αὐτοῦ καὶ δι’ αὐτοῦ καὶ ἀπ’ αὐτοῦ κεκττσμένοις. Διί οὔτε καινα-
νήσει τοῖς πᾶσιν, οίίτε τις αὐτοῦ τῷ ἆξισίματι ἐπικοινωνήσειεν. Πάντα

1. τί κωλύει supra. 3. φύσιν emendat Ραλαυὶας, praeeunte

ἱ). cornarii ἱαλενμνααλλο νον. καὶ ποτε Ceruario, ρυὶ naturam vertit. ίλεαλτ.
agnoscit. Ελ σανα, nisi γοα eam aliquod 41 κεκτῆαὲαι codd. mss. ελ ed. μνίου.
vocabulum excidisse, ααλ ἕνεκα λοαο eius 1. ὅλος, αλ regebatur etiam supra,
restituendum putaveris, iure delendum εντὶγλννα ναί codd. mss. λ’λως habent
esse statueris. ταλαί

 

