auncurnauauosrs. ψ 565

infusis in salntem asserunt, unaque voces quasdam Hebraioas iu
eius qui expiatur caput insusurrant.

Ophitae. lli serpentem venerantur ae praedicant, eumque esse
Christum asserunt. dh id in cista serpentem asservant.

Caiani. Veterem legem, et enm qui illius legis tempore locu-
tus est repudiant. Resurrectionem carnis abnegant( Geinum com-
mendant, quem praestantioris cuiusdam virtutis luisse praedicant.
Sed et ludam divinis honoribus alliciunt, necnon et Core, Dathan
et Abiron, ae Sodomitas.

Sethiani. lli Sethum laudibus efferunt. Quem ex supremae
parentis poenitentia procreatum putant, curn, Caino Aheloque in-
teriectis, congressa sinceram stirpem, videlicet Sethum, protulit,
aquo universum genus hominum manarit. Postremo principia et
potestates, ceteraque ut alii omnia statuunt.

Archontioi. Plures isti ad principes universa relerentes, quiae-
cumque lacta sirint ab illis orta deliniunt. Habent et foedissimae
quoddam libidinis genus. Carnis resurrectionem respuunt. Vetus
' testamentum calumniose reiiciunt. Quamquam et boo, etn'oro in-
super nonnunquam utantur, exquibus singulas voculas callide ad
mentem suam accommodant.

Cerdoniani, a Cerdone, qui quem ah Heracleone errorem hau-
serat, noris inventis adauxit. Ac eum Romam e Syria proiectus
esset, Hygini papae temporibus sua dogmata disseminavit. Duo
porro principia contraria invicem affirmat. Negat Christum esse
genitum. 'Morinorum excitationem oum vetere testamento reiicit.

lllaroionistae. Marcio oriundus ex Ponto episcopo putre natus
est. Α quo ob virginis stuprum eiectus ex ecclesia Romam aufugit.
Ubi eum ab iis qui turn ecclesiae praeerant poenitentiam frustra po·
stulasset, catholicam [idem oppugnare instituit. Quamobrem tria
esse principia dixit, bonum, iustum et malum. Novum testamen·
tum a vetere eiusdemque auctore alienum esse docuit. Carnis re-
surrectionem sustulit. Non unum baptisma duntaxat, sed etiam
tria‘post delictum indulget. Pro mortuis illorum catechumenis ba·
ptismnm alii suscipiunt. lllulieribus conterre baptismum sine ullo
discrimine permittit.

Lucianistae. Luciarurs his antiquior, nou alter ille qui Con·

otus. Atque r'to tegitur in nummario Po· ἑαυτῶν noti. Vntpo enim lopitnr τᾶν
norit pop. 230. ἑαυτὸν vein

30. ln Ponnrio entot διαβάλλουσι, 31. suspicari licet διαδεξαμένου tum
quod reponendum est. lom Gornorr'usoer· Petooto.
ut calumniantur, Ponto post scripsi edu 32, titre* habent nutpo ρηγίνου,

 

