euuueu ιιι, ιιι. rom. ι, noua. Lxxiv. 165

Postremo infinitis ia scripturae loo-is sqirituum 1ιι1ιιιιιιιιιι oieotio-
aem sapientes iuteitiguot. Sed qrieamdmodum plores suut odiiptioae
vel vocatione iiiii, nou veritato, eo quod et initio et tiae coustant,
etad peoiiaudum propensi suut, sio et spiritus adoptione saut am
vooutioue aompimes, quietio peecatum proni suut oo proclives.
At. spiritus sumtus sotus epatre attilio, Spurium ιιιιιιιιιιι, et dei {1³⁸st
spiritus, et equitas Christi, et spiritus gratiae uomiuotar. Gratiii- '
oetier euim iuuenique, oo borium variis rnodis impertitor. Nam aliil-Gnr- 1²‚ta
spiritrusapieatiae conceditur, oltem'spiritus sereute'ae, huie spiritus
[ιιι·ἰιιιιιι’·ιιι”ι, ille ¹epirotes curationum, isti sputus prophetiae, tinio
spiritus dr'seretrouis, ι”ιιιιιιιιθιιιιιιιιιιιι ella .Ao cetera denique dono,
⁴ut testetur apostotus turus porro et edem spiritus est diuz'deasum'eui-
que prout uult quomam sparetus tuus tonus deducet me deus, ut Dr Ῑίῗξῖῑῗὶ
viti. Vei, Spiritus ubiuutsperot Quibus veriora subsidentem esse ¹⁰³'¹¹¹³⁸
spiritum sanorum uobis ostendit. Et uocem eius aradis, sed aestio
uudeueuit, autquo rudit. iterii: Nisi gemti fueritis eu aque et spi· lbra.
ιιιιι. Cui consentaneum ittot est Pauli: Nam ιιι Christo ieeur egolmcur ι, ιι.
ςιιιιιιᾛιιοι De eodem spiritu dommus rto loquitur Cum uenerit po mann
raeletus, quem ego mittam ιιιιιίι, sparetus ueritutie qui u patre proee- ω’ ¹³¹
dit, ille testemonium perhibebit de me. item: Adiue multu liabeo di-
eeuda, sed uou potestis serre modo: Cum uerterit ille spiritus ueritatis,
inducet ιιι in omnem ueritatem: Nou euim loquetura serpso, sed quae·
eumque audiet loquetur, et ueuturu nuntiabit uobissll Heme o larrfleabestt
quia demea ueerpr'et, et uobis omm'u uueautit.

Igitur, ιι epatre procedet, etdemeo, ait domiuus, aceepit, Gap Χ.
quemadmodum uemo uouit putrem ιιιίι Ἰ]1Ιιιιι, neque filium nisi pater, iifftii
ito eutholioi dicere autem, aeque spiritam norit quispiam uisi titius,
aqrro aceepit, et pater, a quo procedit, aeque tilium et putrem no-
vit aliquis, uisi spiritus semotus, qai vere celebrat ao praedicat,
qai docet omm'a, qui de filio testimouium drer't, 'qai epatre, qui efi-
lioproeedit, solus veritatisdax, sanaturum legum interpres, spiri-
talis iegis'euarroton prophetarum magister, apostolorum praeee-
ptor, evangelicorum dogmatum fax et sidus, sauctorum ιΙιιιΙοι, ve-
ramirioieneveroiumiae. Filias nutriretis est, vomitum, ger-

manus titius, sotus e soto, quocum et spiritus sanetus coniungitur,

29. πέμψω] tneor. uerba καὶ o aurio, quae aaut etium
Cae. Χ- 1. oo γαρ τρο οι dacor. aod Iam, sert ιιιιιιιιιι aretusa ub antiqua
ttoupdoouemeoeuu. Num utut ιιιιιιιιι, eipuuetisaototo.
mom τολμῶσι, Αιιιοι. τολμῶ Petu o. ὁπιτήρκιιὸ υἱὸς παρ’ ou ‘Lum-
mus ιιιιιιιιιιιιιι earnium συλλεγ ιι Quou ρει ro ιιι ruo ου tautam καὶ ηυδε
probatiore auocaret. τὲι aiio imae
3 ότι οὐδὲ Αιιοι 6. τὰ om. Αιιιοι.
lt. Post ooo. ιιίὸςιιι. tttaedr'q. ιἰιιιιίι 1. καὶ ἐκ Aaou.

 

