Κεφ, γ’.

194 εινοτι τοιοιιιιιιι

τόν υἱόν ἀξιοῦν ἔδοξεν. Οῦ τῷ ἀμοίω δὲ αὐτοὶ ἐπερειδόμενον μόνον
τὴν σύστασιν τῆς πίστεως καὶ τό γεραίρειν τὴν τριάδα ἀληθῶς ἐνιστά-
μενοι ὁμολογοῦμεν. Καὶ γάρ καὶ ἀργορος κασσιτέρῳ ῦμοιοῦται, καὶ
χρνσδς χαλκῷ, καί μόλιβδος σιδήρῳ, καὶ λίθοι τίμιοι ἔξομοιοῦνται
ῦὲλῳ, καὶ οῦ τό ὅμοιον την φύσιν δηλοῖ, ἀλλά τό ἀκείκασμκ.
Ἐνταῦθα δὲ ἡμεῖς καὶ περὶ τῆς γραφῆς ὁμολογούσης τόν νίδν εί-
κόνα θεοῦ τοῦ ἀοράτον ῦιιόργειν τὴν δύναμιν τῆς θείας Ιγραφῆς ἔκ

11³3- 915. θείας δωρεᾶς ἦκριβωκότες, της φησάσης Φαρισαίοις, Οὔκ οίδατε τάς

γραφείς, οῦδὲ τήν δύναμιν τοῦ θεοῦ, ἐπιστάμεθα οῦν διττήν οὖσαν
ταύτην τὴν σχέσιν· την ἀπόγρησιν δὲ οἷς ἀπό ἀνθρώπου λαμβάνοντες
ιτρδς τιαράοτασιν φράσεως δηλοῦμεν. Καὶ γάρ καί ἀνθρώπου είκοίν
λέγεται, καὶ οῦχόμοία. Ἡμὲνγάρέστιδιάγρωμάτωνἀπεικαζομὲνη,
ἡ δὲ διά τῆς γεννητικῆς όμοοοσιότητος, νίς τοῦ γεννωμένου υἱοῦ ιιρδς
τόν πατέρα γαρακτηρίζοντος τῦ γένος· ἀιιεικονίσματος δὲ λοιτδν εῦρι·
σκομένον, ταυτότητός τε καλ όμοονσιότητος καὶ ἒκτοκιοίματος. Καὶ
ἔστιν ἡμῖν 6 μονογενὴς vids τοῦ θεοῦ, ταῦτδν μὲν τῇ τοῦ πατρός
θεότητι καί ἀξία, καί ’ίσος διαίτης ἀληθινῆς εἰκόνος καὶ όμοιοίσεως
οῦ παρηλλαγμένης, 1ἀλλ’ἀτταραλλοίκτον, οίςνίδς ἓκιιατρδς ἀληθι-
νῶς καί δμοοοσίως γεγεννημένος. Οῦτω καί ἒτιί τοῦ ἀγίοο κτνειίμα-
τος διά τό ἔκ πατρός ἐξελθεῖν, εί καί οά γεγέννηται, διά τό τοῦ υἱοῦ
μονογενὲς. Οῦτος δὲ όἈέτιος περισσοτέρως βουληθεὶς ἀντιστῆναι ’τῇ
της ἀληθείας ὁμολογία ον’-δὲ τό ὅμοιον υίοῦ πρός πατέρα πειρᾶται δμο-
λογεῖν οί μὲν γάρ ἀλλοι τῶν Ἀρειανῦν, 2τοῖν ἀπό Λουκιανοῦ τεκαὶ
Ὠριγίνοος, λαβόντες την πρόφασιν, γεγονότες ἀμα θἈστερίιμ τινί
ἀπό σοφιστῶν όντι, ἐκπεσόντι δὲ ἒν τῳ διωγμῷ τω ἒιιι Μαξιμιανοῦ
γεγονότι. Τινες μεν γάρ αῦτδν, οίς ἐν ταῖς ἀνω μοι αίρεσεσι δεδήλω-
ται ότι κτίσμα τόν νίδν τοῦ θεοῦ” εκαστος τῶν τροειρημενων ωρίσατο,
καὶ τδ πνεῦμα τό ίίγιον κτίσμα κτίσματος ἐδίδαξαν, τινὲς δὲ ἔλεγον
όμοιον εἶναι τόν οίάν τῷ πατρί, ει’ καὶ κτίσμα αῦτδν οίρίσαντο. Οῦ-
τος δὲ τό -τιολν τῆς ἐκείνων μὲν εἰρωνείας, ἰδίας δὲ ἀσεβείας ἀπεκάλυψε
τηλαυγῶς τό τοῦ δόγματος πρός τόν κόριον ἀπηνές τε καί ἀναίσχυντον.
Καὶ οἷς μὲν ἔχει ἦ ἀλήθεια, δικαιότατα ιιρός τοῦς τό κτίσμα νιαρεις·
φέροντας ἀποτείνεται η τοῦτον τοῦ Ἀετίου τε καὶ Ἀνομοίον λεγομέ-
νου τοῦ λόγου ἀκριβολογίμ. Πᾶν γαρ τῦ κτιστόν ἀνόμοιον τνγχάνει
τῷ κεκτικότι, καν τε κατα γαριν αφομοιοιτο καιόκτίσας τω κεκτι
σμένην ἀνόμοιος 4ῦττάργει,ε εί καί γροίμασι διαφόροις αὐτο κοσμεῖν

κειριίσοιτο, εί μή τι ἀν τρίς ἀπεικασμδν καί ἀτιεικόνισμα κακοί μίμη-

Cn ΙΙΙ. - l ἀλλ’ ἀπαραλλάκτον τιατ ηοιδ τοςιιανιιιι αττιιο λέτιιι Nam
ινδ. λιιι. ιλ εδ princ. ἀλλὰ απαραλλά- alii Αιιειιιελιιιοιιιιο et0r1glne acce-
ιιτιοτοδ. madiy. ἀλλ’ ἀπαμάκτον ed pta occasione‚e etalii qui conversati
Ρτιοι. vinoso. suut τοιιι Asteria sophista qui excidit

¹2. τιον forium διίιιιδιιιιιατ θοινα- ιιι μειιεοοιιοηε tempore Μειιιιιιιοιι fa

 

