202 SANGTI EPIPHANII

ήμετέραν λέγειν τά ’ίσον τοῦ πατρδς ἓντῷ υίῷ ἀπέδειξε, καὶ τδ ὅμοιον,
οά μόνον, άλλά 7ιιαί ταάτιίν ἒν δίπασι, οιαὶ μή παρηλλαγμένον.

Κεφ-ἴ· Πῶς δὲ δυ’ναται μή εἶναι ίσος, ναί μή άμενος, ω’ςιιαίήδηεί-
ποίν, ‘0 λέγων ὅτι ε’γοδ έν τῷ πατρὶ καίν’ πατήρ έν ε’μοίς Οά μόνον
γάρ αὐτάς έν τῷ εὐαγγελίῳ λέγει τοῦτο, άλλά καὶ πνεύματι άγίῳ πρα-
φητεάων Ἡσαΐας έγνω τδν υίδν έν τῷ πατρὶ ιιαί μή άλλάτριον τοῦ
πατρὸς, μηδὲ παρηλλαγμένον, εἰς ἔχει εδ ρἠτδν δ ταιίτην ἔχει τήν άπα-
λονθίαν, ἆπδ μὲν τοῦ Ἑβραϊαοῦ οὕτως, ιΦθίου σααρείμ, νάϊαβωτῶν
σαδὶιι, σωμήρ έμμοννείω, έίεσροσμοοδχ, θεσάρ ὃσαλιδμ σαλαίμ, χιβάιι
βατάυυ, βετοιίβ βαλδωναῒ άδδοδθ, 4χιβαϊά άδωναῒσωδωλεμείμ. ’And
δέ τῆς ἑρμηνείας ’Λιιάλα οίίτως· Ἀνοίξατε πάλας, εἰςελθέαω ἔθνος δέ·
ναιον, φυλάττον πίστιν, πλάσμα ἐσπαραγμένον, φάλαξις εἰρήνης, δἐι
ἐπ’ αὐτῷ πεποίθασι, πεποίθατεέιτί τῷπνρίῳ έωςαίωνος, άτι έντῷ
κυρίῳ νάριος o‘ στερεοίσας τοάς αἰῶνας. Παρά δὲ τοῖς α’ οὕτως· Ἀνοί-
ξατε πάλας, εἰςελθέτω φυλάσσων άλήθειαν, νιαί άντιλαμβανάμεννς

μοραλια, άληθείας, καί φυλάσσων εἰρήνην, ι’ἰτι ε’πίσοδήλπισαν, κύριε, ἕως
τοῦ αἰῶνος, δθεδς 0‘ μέγας, δ αἰώνιος. Παραιηρείσθω δέά άναγι·
ιιοίσιιων εἰς 5άντί τοῦ Κάριος, ναὶ vd, ‘0 μέγας, α’ντὶ τοῦ, Ἐν νιν-
ρίῳ νεῖται, παρά τοῖς ν’, Καὶ πόσα 6ἔστι περὶ τούτου λέγειν; Δέδια
δὲ μή πως εἰς άγιιον πολάν ε’λάσοι Ττήν περὶ τούτων τῶν λόγων πραγ- ’
ματείαν. Πάντα γάρ σαφή έν τῇ θεία γραφῇ τοῖς βουλομένοις εἰσε-
βεῖλογισμῷ προςέρχεσθαι τῷ θείῳ λόγῳ, καί μή 8διαβολιαήν ἐνέρ-
γειαν έν ἑαυτοῖς έγνιισσήσαντας ἕαυτοάς καταστρέφειν εἰς τά βάραθρα
τοῦ θανάτου, νίς οὗτος δ ἐλεεινάς καὶ οί αὐτῷ πεισθέντες ἅνθρωποι
νιατά τῆς άληθείας ἔστρατεάσαντο άπέρ πάντας ιαάς πρδ αὐτῶν γεγο-
νότας βλασφήμους εἰς θεὸν ναὶ τήν αὐτοῦ πίστιν. Καί δἐι μὲν οά
δάναται άνιίμοιος εἶναι o‘ υίδς τῷ πατρὶ, ἀλλ’ ου’δέ 9τούτῳ έπερειδά·
μενοι ταῦτα έφημεν. Ἔστι γάρ οτί μόνον ὅμοιος, άλλά ναὶ ίσος, ταῦ-
τάν τῇ θεότητι, ταιίτδν τῇ άϊδιιίπητι ναὶ δυνάμει. Καὶ οιί λέγομεν
ταιίτοοάσιον, ἵνα μή ήλέξις παρά τισι 10λεγομένη Σαβελλίῳ ἀπεικα-
σθῇ. Ταάτδν δέ λέγομεν τῇ θεάτητν καὶ πή οὐσία καί νή δυνάμει,
ιιατά πάντα ἴσον τῷ πατρὶ, ιιαὶ τῷ άγίω αὐτοῦ πνεύματι. Ὁμοοάσιον
δέ φαμεν, τάς ἔχει ή άγία πίστις, ‘iva ιἰπδ τοῦ ιιάμο- σαφῶς σημανθῇ

7. κάιίτυν cod. Rhediy. qm' vertit Observet autem lector, quod

Cn. VH. — l. De horum verborum pro Dominus, Deus, et Magnus pro In
emendmione &interpretatione vide Peta- domino apud Septuaginta habetur, re-
νὶίΑιιίιηαδυν. adh. l. είιϊααιιάυιη puto τίς ἀντὶ τοῦ Κύριος,

2. ἱερααμοιδχ cod. λαιαῖς. Θεὸς, καὶ ται.

3. οαλιδς cod. Ηλειῐίμ. ὅ. περὶ omissum est ιό ιδ. Ριλαν. οο-

λ. χιβαία editi. λου. τιμαί.

5. Verba αἰτλ τοῦ uncinis παίοντα Pe- 7. τήν, quod ab edilis ουτοι, reposui
tavius sat habuit. Εςν οντα carnario, ιν auctoritate codd. mss. utriusque.

 

