causan nm. ur. romu. nucu. nxxvu. 369

tans ac dicens non esse quod perfectam illum bominis naturam as-
sumpsisse dicamus. Hoc vcro potissimum scripturae {estimonio ni-
titur, Sascpz'enemcnscetor domiuus. Verum nibil admodum bis in {33¹¹ss
verbis admiratione dignum est, nec ulla potest iu eo diversitas ' ’
ostendi, quod carnem dominus aut perlectam hominis naturam sus-
cepisse dicatur. Nam a uobis saepius nonnullae dictiones bomo-
nymos usurpantur, velut istasunt, Suscepc'eus mansuetos dommus, ξῆἃξξξ·
et, Suscepit me cle gregibus curum, item illud, Assumptus est,· et duo Λθῖ· ¹·
ozm'dmerunc, thr'dstutc'm ucbc'Gcb'lucc'? Hie, qui assumptura ue·

dis, etc. Nee iu illo assumendi vocabulo inest nlla varietas, si di-
eamus, Assumpsit, aut Sumpsr't, autEcrpmssrt, humanam in sese
naturam. Neque bac obiecta voce terrere nos possunt quui adver-

sus imperitos ac simplices insurgunt. Omnino vero ita loqui con-
venit. Ae ne quis calumniari me putet, act istiusmodi vocabulis in

eo argumento cavillari, velim illud omnes intelligant, diu nos, ante-

quam ea scriberemus, multumque deliberasse, nequis fortasse per
simultatem ei nos insultasse crederet. Atqui nnllam iste nobis, nt
humano more loquar, iniuriam imposuit, nec quae in boemundo
possidebamus eripuit. Sed cnm iu illa deliberatione de bis praeter-
mittendis cogitarem, a veritate ipsa snm coactos, ne quemquam ec-

rum praeterirem qui contra fidem aliquid sensissent. Nec dubito

quin pius lector facile illud agnoscat, nulla ex buius muudi propria
aemulatione sermonem illum nostrum csse profectum. Name con-

trario multo plns ille nobis, quod ad externas disciplinas et cari·

tatem attinet, utilitatis afferret, si cumsanetadeiccclcsia concor· .
ditor in omnibns consentire vellet, nee peregrinum aliquid et inan-

ditnm inveheret. Sive igitur ab illo iactatum, sive ab eius disci-

pulis aliter interpretatum dogma sub eiusmodi specie ae praetextu

velut ab alind agentibus accinitur, de quo certi nibil affirmare pos·

sum, illud quidem saepe animo versavimus, ac maiorem in modum
obstupuimus, bisce in opinionibus propugnandis tanta illos cum animi
contentione ac pugnandi libidine vel ad mortem nsque pertinaciter in-
sistere. Ex quo suspicari illud occurrit, ex alio quodam recondi-

ticre sensu opinionem illam esse deductam.

Nam cum eorum aliquos interrogaveriS, variis illi modis re· cap·
spondere solent3 nec desunt qui perfectam beminis naturam domi· xxt.
num assumpsisse negent, ae perlectum bominem extitisse. Quod
autem ab eo complures abhorrebant, dissimulatione deinde uti coe-
perunt, id quod nos ex illorum sermonibus accurate postea cogno-

Gsn. XXI. - 1. αύτῶν codd. mss. uterque. αὐτοῦ editi.
eorpus flaereseel. ΙΙ. 3. 24

 

