430 SANGTI EPIPHANII

ΗΙ

το ονομα αὐτοῦ, ταχέως σκύλευσον, ὀξέως προνόμευσον, καὶ τα ἑξῆς
Σημαίνει δὲ έιπαύθα τὴν τοῦ Γαβριὴλ είςοδον πρός τὴν Μαρίαν,” ατε
4ἐξῆλθεν εὐαγγελίσασθαι αὕτη, ότι μέλλει γεννᾶν υἱόν θεοῦ σωτῆρα
τῷ κόσμῳ, οὐκ άπό σπέρματος ἀνδρός, ἄλλά διά πνεύματος άγίυυ.
Ἀλλά καὶ τῷ Φιλίππῳ τῷ εύαγγελιστῇ τέσσαρες ἦσαν θυγατέρες προ-

φητεύουσαι· ἐπροφήτευον δ’ άρα δι’ θῆν κατηξιούντο έχειν παρθενίαν.
Καὶ Θέκλα μὲν συναντᾷ Παύλῳ τῷ άγίρι, καὶ διαλύεται γάμον, όρ-
μαστόν έχουσα εύειδέστατον, ρτρωτεόοντα δέ πόλεως, πλούσιον άγαν,
εὐγενέστατον δέ’ εν τω βίην ναὶ διαφανέστατον, καὶ περιφρονεῖ τῶν
ἐπιγείων ἡ άγία, ἵνα τῶν ἐπουρανίων έγκρατής’ γενηται. Εἰ τοίνυν
οὑτοι ταῦτα, πόσην γε μᾶλλον η Μαρία, ἐφ’(1 ην η θαυμασία πάσα ol
κονομία γεγένηται,Ι Πόθεν τοίνυν συνάξω διανοίας’ εις τό άγαθόν,
καὶ έκτρέψω τόν ζόφον τῶν τά δεινά ε’γκισσησάντων, ,καθάπερ γέγρα·
πται, Συνέλαβε πόνον, καὶ έτεκεν άνομίαν; Οὗτοι γάρ άληθῶς συλ-
λαμβάνουσι πόνον διανοημάτων, τίκτουσι δὲ άνυμίαν βλασφημιῶν.

Κεφ. ιζ· Ἀλλά μη τις έκεῖνο ύπονοείτω, καὶ ἑτέρως αύτά ύποσπείρειν έαυ-
τῷ κειράμενος λεγέτω, Παῖς οὖν εἷπε τό εὐαγγέλιον ότι, Εύρέθη έν
pag-1⁰4⁹· γαστρὶ έχουσα ἔτι πνεύματος άγίου ηΜαρία, πρὶν ἧσυνελθεῖν αύ-
τούς,· 1’Ἆρα οὖν προςεδοκάτο ησυνέλευσις, καὶ τούτου χάριν εἶπε,
Πρό τοῦ συνελθεῖν, Ἀλλά καὶ πάλιν έν άλλη τόπῳ τό αύτό πάλιν
εὐαγγέλιόν φησι, 4Καὶ εύρέθη έν γαστρὶ έχουσα πρὶν εἶςελθεῖν αύτούς,
ίίκαὶ, Ἐγέννησε, καὶ οὐκ έγυω αύτην, ίίκαλ, Ἐγέννησε τόν νίόν
αὐτῆς τόν πρωτότοκον, καὶ οὐκ ᾕδειαύτην, καί, Ούκέγνααύτήν,
έως όταν ἐγέννησε τόν υἱόν αύτῆς τόν πρωτότοκον. Καὶ οὐκ α’ίδασιν
έοῖ τάς θεωρίας των γραφῶν διαιρεῖν ἐπαγγελλόμενον, καί τά μετέωρα
καὶ βαθύτατα περιεργάζεσθαι έπιχειρούντες, δ’τι ἡ έθεαρία τοιοῦτον
ἔχει τόν τρόπον. Εἰ γάρ πάλιν ε’γέννησενηΜαρία, έδει καὶ τῶν άλ-
λων ἀδελφῶν εἰπεῖν τά όνόματα. Εἰ δέ ἐπειδὴ πρωτότοκός ἐστι πά-
σης κτίσεως ό μονογενής, μὴ θορυβού. Ού γάρ εἶπεν ότι, Ἐγέννησε
τόν πρωτότοκον αὐτῆς, ἀλλ’, Ούκ έγνω αὐτὴν ἕως ότου ἐγέννησε τόν
υἷόν αὐτῆς. Καὶ ούκ εἶπε, Τόν πρωτότοκον αὐτῆς, άλλά, Τόν πρα-
τότοιιον. Ἐπὶ μέν γάρ τῷ Τίηῖ αύτῆς ἐσήμανεν έξ αὐτῆς κατά σάρκα
γεγεννῆσθαι, ἐπὶ δέ τῇ τοῦ πρωτοτόκου ἐπωνυμίη ούκέττ τό Αὐτῆς

4. εἰςηλὲνλαρι ur αι πτυνμ exempli Q Verba ΚαὶΙ ενρέθη- -καλ οὔκ
sammoni, αδάίλοεὶγλολμ ceterum ᾐδειαότήνἰπνοοὶυίοοολλυοαυίλΡαλονινε,
τί. etiam Grabe spicileg. Ι, paq. 99. υιλ Cumanus τκ vernone Latmo prorsus σου
λλ sit. - Cf. infra την, ¹20. et &otaker

5. ην τά. Ρααυ. mendose. Dissert. de ΝουίΙοανανιαοιὶ stylo ιαμ. 11,

θναΧλἿΙ, - 1. λαλμοᾶρα. μλέ. Grabe spicat. Ι. ⁴

 

