160 SANCTI EPIPHANII

δέ λ’λος ο θεὸς, καί διά τοῦτο κῦριος τῶν ῦυνάμεωνΙ Σοφία ὅλος
6 1ίθειίς, οῦκοῦν σοφίαῦ υίῦς ἐκ σοφίας, έν 63 πάντες οι θησαυροί
της σοφιας αποκρυφοι Ζωή δὲ ¹⁸660966263, οῦκοῦν ζωή έκζωῆς
άυίός. Ἐγσί γάρ εἶμι 6 ἀλήθεια καί 6 ζωή. Τά δέ άγιυν πνεῦμα
19παρ’ ἀμφοτέρων, πνεῦμα ἐκ 20πυεῦμυτος. Πνεῦμα γάρ 6 θεάς,
θεότης, χαρισμάτων ἐστὶ δοτὴρ, άληθέσττιτον, φωτιστικάν, 21παρα-
κλητικὸν, βουλευμάτων 22τοῦ πατρίς άγγελτικάν. Ὡς γάρ 6 υἷάς λιε-
γιίλης βουλῆς άγχελος, οῦτω καὶτὸ πνεῦμα τά άγιον. Ἀλλ’ ἐλάβομεν,
Ques, φησί, πνεῦμα θεοῦ, ’ίνα ’ίῦωμεν τά χαρισθέντα ἡμῖν ²³66& θεοῦ,
666 λαλοῦμεν, οῦκ έν 144πειθοῖ σοφίας λόγοις, ἀλλ’ ίυ άποδείξετ
πνεῦματος θεοῦ, πνευματικοῖς πνευματικά συγκρίνοντες.
Κεφ. 6'. Ἀλλ’ ἐρεῖ τις, οῦκοῦν φαμεν 660 εἶναιυίοιίς, καὶπῶς μονογε·
’ νήςς μενοῦνγε, οῦ τίς εἶ 6 άντιλογιζάμενος τῷ θεῷ, Εἰ γάρ τάν 1μέν
υίιίν καλεῖ τάν ἐξ αὐτοῦ, τὸ δὲ άχιον πνεῦμα τά παρ’ ἀμφοτέρων, ²66·
· νον πιστει νοοῦμευα ῦπο τῶνΓ αγίων φωτεινά, φωτοῦότα, φωτεινὴν
τήν ένέργειαν” εχει, 3συμφωνίαν τε πρὸς αῦτιίν τῦν πατέρα ποιεῖται
φριτῦςπίστει, ’Ἀκουε,’ ωοῦτος, ῦτιῦπυτήρ 4άληθῦςυίοῦέστιπα-
τήρ, φωςὸλος, κατ νιος 5πατρος αλιγθους, (μῦς6 φωνάς, οῦχ, ως
τά 7ποιητά 6 τά καστά , προςπγορίγ μόνῃ· καί πνεῦμα λέγων πνεῦμα
8άλιχθείας ἔστί, φῦς τρίτον παρά πατρῦς καί υίοῦ. T66' άλλα πάντα
θέσει ⁹6 παραθέσει, ἣκλήσετ, οῦχ ἆμοίιγ 10τοῦτου ἐνεργείᾳ , 6 66-
νάμει, ἢφωτί, 6 ἐννοίᾳ, l¹6 οἷς άν είποι τις, Τὶοῦς ἐγέννησα καί
ῦψωσα, ἢάς άνείποτττς, Ἐγιῦ εἶπα, Θεοί ἒσιε, καὶυίοίῦψίστου
πάντες, ἣοές άν είποι τις, Ὁτετοκοίς βοίλους δρόσου, ἢτάς 6116-
ποι τις, Ἐξ οῦ πᾶσα πατριά ἒν 12οῦραυοῖς καί ἐπί τῆς γῆς, 6 τίς
άν είποι τις, Ἐγοίά στερεῶν βροντὴν, καί κτίζων πνεῦμα. 06 γάρ
οἷς οἱ λοιποί πατέρες 6 πατριάρχαι 6 άληθινῦς πατὴρ ἀρξάμενος τοῦ
εἶναι πατὴρ, 6 1ῧέλλείπωυ ποτέ τῷ χρόνῳ τοῦ εἶναι πατήρ. Ec γάρ
άρχετατ τοῦ εἶναι πατὴρ, υἷάς άραῆν ποτε ἑτέρου πατρίς, πρά τοῦ
εἶναι αῦτῦν πατέρα μονογενοῦς. Καθ’ ὁμοιότητα δέ πατέρες πατέρων
14νοοῦντοιι τέκνα, καὶ εἷς άπειρον τάν άληθῶς πατέρα τῆς ἀρχαιολο-
γίας εῦρεῖν έστιυ, οῦδὲ τίς τά λοιπά τέκνα θέσει 6 υἷάς 6 άληθιυάς
νέος τοῦ εἶναι υίός. Εἰ γάρ νέος τοῦ εἶναι υἷάς, ἦν ποτε χρόνος ὅτε
οῦκ 6v ¹⁵6 πατὴρ πατὴρ μονογενοῦς. Οῦῦὲ οἷς τά λοιπά πνεύματα τά
πνεῦμα τῆς άληθείας κτιστὸυ 6 ποτητόν. Οῦὸὲ οἷς οἰ λοιποὶ άγγελοι 6

17 νὶὸςΑκοοτ. editi, είΑκτω·

18. ἅλόγος ο ζἑεέςιλιιων. (361². vlu.- 1. μέι οπο. Απεοτ.
19. παρ 6 Amr 2ss α μονον Amor

20 πατρόςΑκοου. 3 συμφωτα τε Amor

‘21 παρακλητῦιΑιιοοτ. 4 οἱλ ηθοῦςΑιιουι

2¹2. τοῦ om Amor 5 αλίγθοιῖς πατρὸς Αυων.
236110611601· 6.έκ οτὸςΑπων

24 πειθοῖωαιλ ποτ uterque 6606 7 ποιηματοιῆ κτίσματα λικω

 

