raunuu utu} ut. nont. u. naua. annau. toa

diendo, partim sese subiicienda, velut bonore prosequebantur. Ecce
tibi ludaei illi, qui et domiui adventum expectabant, et ad excipien-
dum sponsum sese comparabant, qui propbetas videre cupiebant, qui
divinis vocibus obtemperaturos se esse profitebantur, qui eum Moyse
pactionem eiusmodi fecerant, Esto nobb in hasprae sunt aprtd do· nautam.
minem, item, Omana, quaecumque dixerit tibi domitans, audiemus
et foetemus, illi, iuquam, cum praesentem dominum intuerentur,
veritatis expressas species ac notas ignorantes, quas prophetae, qui
illum antecesserunt, describendo, delineando, nuntiando, signiti-
candoque praescripserant, primum baec in illum iecerunt⁷ Quas estunam, 21.
dic, qciloquz‘tcrtlnsptemtas2 alias vero, Daemonium brrbereillum aratra

impudenter ac praefracta quadani andacia iactarunt. Sed nec ipsos lizinii no.

Samaritanum eundem appellare pu duit. Postremo ut dini sic tan- ΜΒ
qoam rabidi canes in eum insiliernnt, ao rnanus affixerunt, id quod
luriosi canes factitare solent, qui dominorum suorum marrus ac vul-

tus incurrentes laniare nibil verentur, sic illi dominum ad crucis
supplicium tradiderunt, propbetas eiusdem domesticos partim serra ueni. u.
consecucrunt, partim lapidibus obruerunt, partim gladio interfece-

runt. Secundum illos vero perinde et bodie novi illi ludaei iisdem
invicem institutis ac disciplina formati, uti veri illi ludaei, dominum

· cum carne praesentem abnegarunt, ita ipsi lilii dei perfectam cum

patre germanitatem inficiantes, creaturam esse illum et opificium,

et a patre penitus alienum furiosi ac vecordes identidem affirmant.

Alii porro contumeliosa illa in deum dogmata relinquentes, Gap. v.
quasi divinam ipsam in coelo naturam, ut ita dicam, aliquando cou-
templati fuerint, et altius in arcana illa ac coelestia penetrarint, ac
diligenter introspexeriut (ut e coelo putes esse delapsos) arroganter
illud praedicant, ac vehementer affirmant, spiritum sanctum a di-
vinitatis communione separandum. Quicum neque patrem abue-
μοι, nec ab germana cunr illo coniunctione lilium abiudiceut, ad
aliud viae diverticulum dcllectunt, ut omnino dictum illud impleatur,

Periit fides ee ore z'psornm. Quid enim aliud faciunt, nisi perinde uternens-

ac si in spiritum sanctum ius ac potestatem baberent (qui quidem a

sintnttttamttpof‘ Aliter, quamnquam personas propriorum cet utini vicen-
minns Δ lter er corri9it tn cotelerius turlransponenrtcbueciha etcorrz'pendo,
Eccl. Gr. dlonitnp. tom nt, ρας. 669, πρρςέτσηξαν, ανσκοιμασιντςιυτω ὦς
scribeusoinaap αὐτὸν, τάςχεῖραςέπέρ· delectatatio portantem oe τὰτῆςμα-
peret, et uetans, sicut semper furiosus νίας) ογυων ταςχιρας Ῑτ ογ ται καὶ
canis suspendens se manus invadit ac - -αἰσχύνεται, καὶπαρέδωκανκτλ.
vultus cett. Carnarius transtulit tvelut cina -Δέπαγὲγλλουσιεοάὼίὴε
rabiosi canes insurrexerunt, et manus di9.

iniecerunt, ielntsemper cumrabie ca astumatum puto Τί γὰρ littae&
ms rmntios antea manibus rumdu et το aa υμα το upton totatuta ουκ aa)

 

