306 ειαοει mmmm

κατά σοφιστικῆν τινα ὑπὺνοιαν, οἱ μὲν περὶ τοῦ κακοῦ ὅτι πόθεν ῆρ·
ξατο, άλλοι δὲ ὅτι πόθεν ὑ διάβολος, ῆ διά τί γε’γονεν, ἕτερον δὲ τάν
μέλλοντα ἁμαρτάνειν άνθρωπον ὅτι διά τί ὑ θεάς οὑτως αῦτὺν ἔκτισεν,
ὑὺὲ τοιοῦτον αῦτὺν ἐργασάμενος ῦιά τί ὑστερον αῦτῦν αἰτιᾶται. Ἵν’
ὅταν πάντες περικροὺσαντες τοῦς ἑαυτῶν λογισμυὺς καταμάθωσιν ἕαυ-
τοὺς φθαρτοὺς, άποδοίσωσι τῷ 1θέν πατρὶ καὶ υἱῷ καὶ άγίφ πνεῦ-
ματι, τουτέστι τῆ μιᾷ τριάδι, τῦ σέβας καὶ τῆν γνοῦσιν· παρ’ αὑτοῦ
δὲ αἰτοῦμενοι τῆς άληθιυῆς πίστεως τῆν γνοῦσιν, καὶ πορισάμενοι, ίνα
μῆ ὑπερβαίνειν πειρῶνται τά ἰ’ὑιον μέτρον, άλλά μάθωσιν ἡσυχάζειν
ἆπὸ τετυφλωμὲνης ἐννοίας, καί μῆ σοφίζεσθαι διά άναπτομὲνης γλώσ-
σης καὶ λογισμῶν άσυνέτων, σωφρονίζεσθαι δὲ μᾶλλον διά τοῦ συνε-

ρες. σεο. τοῦ ῥητοῦ τῆς άγίας καί θείας γραφῆς τῆς λεγούσης μῆ ὑπερφρονεῖν
παρ’ ὑ ὑεῖ φρονεῖν, άλλά φρονεῖν εἰς τά σωφρονεῖν. ¹

Ἀετίου κεφάλ. λβ, Ei διαμένει ἒν φάσει 1άγεννῆιου ὑ θεάς, τά
ἐν ’ὶγενέσει καὶ ὑγεννησίμ ἓαυτῦν εἰδέναι ἆφηρῆσθω. Συγγωρουμὲ-
νου δὲ ἒν οίγεννῆτῳ καὶ γεννητῷ τῆν ἑαυτοῦ οῦσίαν παρατείνειν, ’ αὑ-
τὺς ἑαυτοῦ άγνοεῖ τῆν οῦσίαν , περιαγόμενος ὑπὸ 3γενέσεως καί άγευ-
νησίας. Ei ὑὲ καὶ τὸ γεννητὸν μετείληφε μετουσίας άγεννῆτου, ἐν δὲ
γεννητοῦ φάσει άτελευτῆτως διαμένει, 4ἒν μὲν ὑῆ άτελεῖ φάσει γινοί-
σκει αὑτὸν, ἀγνοοῦν δῆλον ὅτι τῆν άγὲννητον μετουσίαν. Οῦ γάρ οἷόν
τε αὑτῦν περί θαὺτοῦ καί άγεννῆτου οὑσίας γνῶσιν ἔχειν καί γεννη-
τῆς. Εἰ δὲ εὐκαταφρόνητόν ἐστι τά άγέννητον διά μεταβολῆς ἐπιτη-
δειότητα, άξίωμα φὺσεοίς ἔστιν οῦσία άμετάβλητος, τῆς άγεννῆτου
οῦσίας πάσης αἰτίας κρείττονος 6ὑμολογουμὲνης,

Ἀνατρ. Ἐν άγεννῆτῳ φάσει διαμένει ἀναμφιβόλως o‘ θεάς, ὑ
τά πάντα κτίσας ἐξ οῦκ ὄντων καί ὃημιουργῆσας, o‘ πατῆρ γεννήσας
ἐξ 7ἑαυτοῦ ὑμοοὺσιον ἑαυτῷ υίῦν, καὶ σνμπρέποντνι τῆ αὑτοῦ άϊὸιό-

ὶκθΙ

τητι, καὶ τά ἐξ αυτου αγιον πνεῦμα ἐξελθὸν, πρεπόντως ὑπάρχον τῆ
αὑτοῦ ὑμοονσιάτητι, καὶ οῦτε ἐπειδήπερ ῆ τριάς ἔκτισεν ἐξ οῦκ {fv-

151 C

των τα οντα, ορατά τε καὶ άόρατα, παρά τοῦτο ἀναιρεῖται τά άναλο-

γοῦν τῷ τοῦ θεοῦ άξιαίματι διά τοῦ προσφάτου τοῖν κεκτισμένωυ α’νά-
ματος, ῆ τοῦ ὄντος ὑϊδιάτης. Ἀφαιρεῑται ὑὲ άπό τῶν κεκτισμὲνων ῆ
άνωθεν ὑπερβαίνουσα οὐσία, οῦκ οῦσα τούτοις ὄμοοὺσιος, ἒξ οὑκ ῦν-
των δὲ καλέσασα τοῦ εἶναι. Διῦ ὑγεγεννημένος υίῦς, οῦκ ἒξ οὑκ

10. Aut delenda est vocabula ἐν, σαι 3. γεινίοεως τοῦ. Βίαὰὶς.
αα τῷ articulum λογισμῷ repetendum de 4. Vulyo εἰ μὲν διατελῶν. Cf. εαμνα
superioribus. Et Carnarius νντλίι in imperfecta saue
1. οἱγεινῆτῳ supra ῑεςεῦαίαα. natura se ipsum cognoscit.
²2. γενιέσει aad. Ιλίιεᾱίμ 5. Supra ἑαυτοῦ.

 

