ransart LIB. tlt. TOM. ΙΙ, finan. LXXX. 479

agnem, ideoque, ut eam consolaretur, officii legem paululum traus-
gressus est, ac propter illius solatium, quod ab ea tiebat, ad tem-
pus est passus, curru pedes suos a muliere praeter cousuetudinem
attrectari calamitati ipsius ac luctui par atqua aequale esse crederet.
Verum quid ego diutius iu illis rel'ntaudis immoror, qui cauum por-
coruruve spurcitiam imitantur? Quod autem Christum se esse qni·
libet ex istis asserit, quis prudens nou illud insaniae plenissimum
arbitretur? aut eum se prophetas esse narrant? erod enim propbe-
tiae geuus apud illos apparet? Quodnam vero, ut a Christo quou-
dam, admirabile est ab illis opus editum? Quod si ipsemet est
Christus, ecquem iu domiuum speravit ac credidit? Quae suut illae
taudem erroris ineptiae, quaeve stolidorum hominum dogmata? Sed .
adversus istam haeresin bucusque disputasse satis est.

Hic ego postremo toti a me operi suscepto linem imponam. Gap. Χ.
lu quo singularem ergo nos divini numinis opem ac praesentiam su-
mus, experti, quod extoto auimo, ae mente confiteri, eidemque
domiuo gratias agere debemus, quandoquidem illo iuvante quicquid
receptum anobis promissumque luit, feliciter ad exitum perduximus, ’
ae eum haereses omues exposuimus refutavimnsque, tum quid ab
unaquaque geratur pro virium nostrarum imbecillitate patefecimus.
Ceterum eum octoginta haereseon, quas iu orbem terrarum iutro-
ductas ad hauc ,diem audivimus, quarumque numerum et appellatio-
ues, nonnullarum etiam decreta et argumenta, affectionesque eo-
gnovimus, cum, inquam, illarum origines caussasque nulla re,
quoad lieri potuit, praetermissa docuerimus, vehementer illud admi·
rari subit quod iu sacris literis continetur: Sexaginta erunt aeganae, Cant-t, t.
et octuaginta concubium, et adolescentulae patarum nullus est nurne-
rns,· nneestcolumba norea, perfectu rnen. De bis igitur octoginta
pellicibus haetenus egimus, Barbarismo, Helleuismo, Scytbismo,
ludaismo, et Samaritismo, quac uxorum minime legitimarum uo-
mina sunt, cuiusmodi neque ab rege dotem acceperuut, neque iu
testamenti tabulis curn liliis heredes scriptae sunt. Etenim si pro-
prie loqui velimus, LXXV suntbaereses‚ quarum matres quinque
suut, puta Helleuismus, sive gentilium secta, a qua gentiles oriundi
suut, Iudaismus, uude ludaei et haereses, ae Samaritiea secta,
uude Samaritisrnus, et Christianismus. Ab his velut rami quidam
separatae haereses avulsae sunt. Quae licet Christi nomen prae se
lerant, nibil tamen ad illum pertinent, sed partim lougius abillo
distant, partim minimam ob caussam ob omui illius hereditate alienas
ac peregrinas se lanciunt, uua enm ipsarum liberis3 cum videlicet

ὁ. αὐτὰ cod. Rhedtp.

 

