Κεφ. κ’.

pag. 8⁵1.

108 ειαοτιιιοιοειιαιι

μεν, έχομεν τῷ όνόματι τοῦ ττατρός συνυπακουομέυην τὴν έννοιαν τοῦ
υίοῦ. Πατὴρ γᾶρ υίοῦ τιαττὶρ λέγεται. Κῦν υίόν μόνον όνομοίσα-

μεν, 4έχομεν τήν έννοιαν τοῦ ττατρός, ότι υἱός πατρός λέγεται. Ἔχε-
ται γῦρ θοίτερον θατέρου, καὶ οῦ διακόπτεται ἡ σχέσις. Ἀλλολ καί
μόνον ἓκοίτερον λεγόμενον συνειςοίγει θατέρου την ἔννοιαν, καί οῦ τό
όνομα μόνον, όιλλοί μετό τοῦ όνόματος καί τῆς φῦσευς τὴν οἰκειότητα.
Πατέρα γοίρ νοοῦντες τόν θεόν θεοῦ νοοῦμεν πατέρα, καί υἱόν νοοῦν-
τες θεοῦ θεόν νοοῦμεν τόν ρἠθέντα υἱόν θεοῦ, καί ὅμοιον ἐκείνῳ κατοί
τήν φῦσιν οῦ καί νοεῖται υῦός. Ἀγέννητον δὲ οὐ λέγεται γεννητοῦ
οίγέννητον, οῦῦὲ γεννητόν όιγεννήτου γεννητόν.

Ἐκειῦή τοίνυν οῦτε τὴν ττρός ίίλληλοι σχέσιν έχετ τοί τοῦ ολγεννη-
του καί γεννητοῦ, οῦτε συνεμφαίνει τὴν φῦσιν, κοινοττοιεῑ δὲ ττρός τοί
λοιττό ποιήματα τοῦ υἱοῦ την ἰδιότητα, οῦ δεξόμεθα μέν ῦιολ τήν πρός
οίσέβειαν μεθοδίαν τοί ὀνόματα, όιελ δὲ τῷ τοῦ πατρός καί υἱοῦ όσίοις
χρησόμεθα. Προῖτον μέν οῦν ὅτι οί ἐξ έθνῶν κληθέντες οῦκ έβατιτί-
σθημεν εἰς ἀγέννητον καὶ γεννητόν, ἀλλ’ είς πατέρα καί οἷόν. Ἔπειτα
ὅτι οὐθαμοῦ εὑρίσκεται όυίός είρηκοίς τόν ἑαυτοῦ ττατέρα ἀγέννητον,
όιλλοί οίελ πατέρα είρηκοίς τόν θεόν, ικαί όεί ἔαυτόν υίόν τοῦ θεοῦ
(Ξόλίγα τταρασημειωτέον) τ’τκοῦουτες αῦτοῦ λέγοντος, Εἰ ἠγαπᾶτέ με,
ἐχάρητε ῦίν ότι πορεῦομαι πρός τόν πατέρα μου , καί, Ὃν όττατῆρ
ἡγίασε καί οίττέστειλεν εἰς τόν κόσμον, ἐμοί χολᾶτε ότι εἶτον, Τίός θεοῦ
εἰμι, καὶ, Ἐγοί έκ τοῦ ττατρός ἐξῆλθον, καὶ ἥκοι· ἐξῆλθον έκ τοῦ
πατρός, 8καί ἐλήλυθα είς τόν κόσμον, ττοίλιν ἀφίημι τόν κόσμον, καί
πορεῦομαι πρός τόν πατέρα, καὶ ἡ ὁμολογία δὲ τοῦ Πέτρου, Σῦ είό
Χριστός ό υίός τοῦ θεοῦ· καὶ όττατῦρ ῦίνωθεν, Οῦτός ἐστιν ό υἴός
μουόέιγαττητός. Καὶ όιῦ τοῦτο, ἐπειδὴ οῦτυς καλττατηρ υίοῦ μέ-
μνηται, καὶ υίός πατρός, καί ἓν τούτοις τοῖς ὀνόμασι (ττοίλιν ἐροῦ)
έσφραγίσθημεν, τούτοις καλ αἐί χρησόμεθα, οίττοκρουόμενοι τοίς κατοί
τῆς οίττοστολικῦχς ττίστεως βεβήλους κενοφωνίας. Τό γῦρ τταρόι τοῦ τια-
τρός εἰρημένον, Ταῖς λαμπρότησι τοῖν οίγίων ἔκ γαστρός ττρό ἓωςφό-
ρου ἐγέννησα σε, ολναγκαίοτς είρηται, καί οἷαοίξει τῆς κοινότητος τῆς
ττρός τοί ποιήματα (τοῖς) τόν υίόν τοῦ πατρός , καί τόν έξ αῦτοῦ γνή-
σιον καὶ ι’όίας γεγεννημένον υἱόν, διοί τοῦ κατοί τήν γαστέρα ὀνόματος
τιατῦεῦοντος. Ὡςῦμοίτοςκαὶό υἱός, καίριος έκτισέ με, είττοίν, ἵνα
καινοποιουμένην αὐτοῦ πρός τοί λοιποί κτίσματα ῦττοτιτεῦσωμεν τήν

4. ἔχομεν emendatio est (lornarii, ηυοιιι notionem patris οτίί. ἐχομένην οοόό ινιτ.
recepit petavius ,· vertit enim habemus τι τό. princ. est εαίριντο.

 

