32 ειιιοτιιεινιιιαιι

τήν τοιαότην ῦπόθεσιν ἐχουσῶν τήν διοίκησιν. Οῦτε γάρ ἐξ 7έξκαιδε-
κάτης δυνάμεθα , οίίτε άπό 8ἐνάτης σελήνης δυνάμεθα άρξασθαι τῆς
ἑβδομάδος τής ξηροφαγίας καὶ Πάσχα καλουμένης άμίοις, άλλά άπδ
δεκάτης ἕως ἐπιφωσκοόσης πεντεκαιδεκάτης, μεσαζοῦσης τῶν δῦο δρό-
ρεςοκκμοιν, νυκτός τε καί ἡμέρας. Καὶ συναυαλοιμβανομένου τοῦ αὐτῶν
άριθμοῦ, τῶν δεκατεσσάρων ήμερῦν τής σελήνης, κάν τε παράπτηται
είς ἐπίφανσιν τῆς πεντεκαιδεκάτης, διά τήν ἐξ άνάγκης άκρίβειαν τοῦ
τε ἡλιακοῦ δρόμου μετά τήν ἰσημερίαν, καὶ τοῦ σεληνιακοῦ δρόμον
διά τήν τεσσαρεςκαιδεκάτην, καί της ἑβδομάδος 9πλήρους διδ τήν
κυριακήν καὶ τόν &md δεκάτης ήμέρας σελήνης άριθμδν, ήτις ἐστὶΙ
σύλληψις τοῦ προβάτου καὶ άκροστιχίς τοῦ ὀνόματος τοῦ Ἰησοῦ, ἐπει-
δή τῷ ὀνόματι 7αὐτοῦ 10τό άντίινπον οῦτοῦ πρόβατον ἐλαμβάνετο,
άπδ δεκάτης οῦτως ὁριζόμενον 11οὐκέτι δέ ἐπιφωσκοῦσης 12έξκαι-
δεκάτης, οῦτε άπό 13ε’ννάτης σελήνης δυνάμεθα τήν άρχήν ἐχειν ή τό
τέλος. Οί γάρ ἐνιαυτοί, άνθυπερβάτως ῦστεροῦντες διά τοῦς διηλ-
λαγμένους πρός άλλήλους δρόμους, ήλίου τε καί σελήνης, ταῦτηυ τήν
άυισότητα ἐκτελοῦσιν, οὐ 14σκάνδαλον παρά θεοῦ σέρισμένον, άλλά
τής άκριβείας ταότης ἐκ θεοῦ τεταγμένης, μετά τήν πάνσοφον αῦτοῦ
διοίκησιν, ἣν ἐχαρίσατο τῷ ι’δίρι αἰῶνι, τοῦς όρισμοῦς τάξας φωστή-
ροιν τε καί καιρῶν καὶ μηνῶν καί ἐνιαυτῶν καί τροπῶν, καὶ ῑῦπροι
νοητικήν άνθροίποις έν τής αὐτοῦ φιλανθρωπίας ἐπιμέλειαν.

Κεφημ, Τοῦ γάρ ἐνιαυτοῦ κατά τόν ήλιοκδν δρόμον πληρουμένου ἐν
ιτριαιιοσίαις ἐξήκοντα πέντε ήμέραις ταλάροις τρισί συμβαίνοι διά
τό τήν σελήνην ποιεῖν τόν ἐνιαυτόν ήμέραις τ’ πεντήκοντα τέσσαρσι
λείπεσθαι τῷ μέν κατά τήν σελήνην δρόμῳ ένδεκα ήμέρας καί ιδι’ραςηέ.

Καὶ τιῦ μέν προέτῳ ἐνιαυτηι γίνονται αι καλοῦμεναι’ επακται ἕνδεκα
καλ ὧραι τρεῖς, δευτέρῳ” ετει ημέραι είκοσι δάο οιραι ἓξ, τρίτρι ἐνιαυ-
τςο ήμέραι τριακοντατρεις καί ὡραιθ’ Καὶ τέμνεται ό εἷς μην ἐμβό-
λιμος καλούμενος. Ἐμβολιμεῦονται γάρ οιίτριάκοντα ήμέραι, ῦπο·
λείπονται δὲ ήμέραι τρεῖς, οἷροιι θ’, αίιινες προςτιθέμεναι ταῖς ἕνδεκα
ταῖς άπό τετάρτου έτους, καί όίραις τρισί μίνονται ήμέραι ιδ’, δραι
ιβ. Ἀλλων ένδεκα προςτιθεμένων, καί ωρων τριῶν, γίνονται κε
έπακται καὶ οἱροι ιε’. Καί τῷ έκτῳ ἐνιαυτοῦ προςτιθεμέυριν άλλοιυ ια’
τοῦ έτους, και ωρωνγ, γίνονται ημεραι λς καί ορατ ιη, αἳποιοῦ-
σιν ἐμβόλιμον μήυα ενα, καὶ 2ε’νεβολεῦθησοιν καὶ κατά τρία ἐτη μῆνες
δῦο, τοῖς πρώτοις τρισίν έτεσι μήν εἷς, καί έν τοῖς άλλοις τρισίν έτεσι

7 ὲξκαιδεκάτηςυ τοῦδ mss. uterque, εί 10 τοῦ vitium ested Ριίου. σολον. ιι-
τδὶί. μνίου. εκκοιιδ κα ης ιδ Ρείαν. μοι.

8. ἐμήν-ης οοιί Βλιδὶμ. 11 οὗκέοτιουδιλ mss ιιίιιηατ.

9. πλήρης codd. mss αίινηατ, ολ ια. 12. ἓξκαιδειιιίτης codd. mss. ιιιιηιιειλ
princ. edit. princ. ἓνκαιδεκιὶτηςια. Ριιαν.

 

