198 εκαοτι Εειεεικαιι

στειλας Ἰησοῦν Χριστόν. Ἀκηκόαμεν γάρ καί τινων λεγόντοιν, ῶς
παρ’ αῦτοῦ ἐναργῶς άκηκόασιν, ῶς τινες κατηγοροῦντο ἐπὶ άτοπήματι

γυναικός ςάλόντες καί κατεγινῶσκσντο τίκτ’ αὐτῶν. Ὁ δὲ οῦδὲ περὶ
τούτων χαλεπῶς ἔφερεν, άλλά καί μάτην ἐχλεύαζε, φάσκων μηδὲν εἶ-
ναι τό τοιοῦτον. Σωματική γάρ ε’στιν ή χρεία καί ή ῦπηρεσία, ῶςπερ
γάρ, φησὶ, περὶ τό οῦς κνηθόμεθα (καί αὐτός μὲν αἰδοῦμαι λέγειν
ίίσαπερ ἐκεῖνος άκάθαρτος διηγήσατο), λαβόντες Ιθδὲ, φησί, πτερόν,
ἢ κάρφος, τό οῦς κνηθόμεθα, καί οῦτοι παυόμεθα τῆς περὶ τήν άκοήν

κνησμονής, οῦτω καὶτοῦτο, φησί, συμβαίνει κατά φῦσιν, καί τί τις
ἔπιτελέσειεν, οὐχ ἁμαρτάνει.

Καὶ ὅσα τοιαῦτα ό άνήρ διηγοῦμενος, ῦδαρῶς τά πάντα καί κα-
κῶς, ἐδίδασκεν, ἵνα ἒξ αῦτῶν τῶν ἔργων ὀφθῇ τί μὲν οὗτός ἔστιν,
οἱ δὲ τοῦ κυρίου λόγοι σαφῶς ήμῖν καταυγάσοισιν, τός ἔλεγε, Προς·
ε’χετε οἰττό τῶν ψευδοπροφητῶν, οἵτινες ἔρχονται πρός ῦμῦς ἒν ἐνδά-
μασι προβάτιον, ἔσωθεν δέ είσι λάκοι ίίρπαγες· άντό τῶν καρπῶν αῦ-
τῶν ἐπιγνώσεσθε αὐτούς· μή τι συλλέγουσιν άκό ἀκανθῶν σταφυλάς,·
ή άπό τριβόλων σῦκας Ολίτοι καί ήτοότον κατά πάντα τῆς άνοησίας
τόλμα ἐντεῦθεν καί ἐκεῖθεν διελίγχεται, ῶς μὲν κατά τοῦ δεσπότου
αὐτοῦ α’νὲτεινε τό στόμα άθυρογλωττῶν, εἰς τόν ἑαυτοῦ κόριον βλα·
σφημεῖν μή αἰσχυνόμενος, ἵνα καί ἔκ τῶν καρπῶν τῆς αὐτοῦ ἀκολα-
σίας καί ῦδαρότητος οί συνετοὶ δοκιμάσαντες μή δρίψωνται τῶν ἀῦ-
τοῦ καρπῶν. Οῦ γάρ δυ’ναται ἕξ ἀκανθῶν σταφυλή τρυγᾶσθαι, ἵνα
καὶ άπό τής κακοδιδασκαλίας ή σεμνότης ὀφθείη. Ἀλλά ταῦτα μὲν
περὶ τόν άνδρα γεγονότα ἀκηκόαμεν, καί συμβεβηκότα, ww} δὲ τῶν
λόγων αῦτοῦ άκόλουθα είς μανίαν ι’ίρσεως κατά τοῦ κυρίου τολμηθεί-
σης, ῶςίφην, πολλοὶ μένε’στιν, ὀλίγα δὲ άτιό τῶν πλειόνων παρα-
θήσομαι. Πρός αὐτοὶ δὲ όῖ ό κῦριος δίδωσι πρός άνατροττήυ καί αῦ-
τοί λέξομεν. Καὶ ἔστιν ή τοῦτου τοῦ Ἀνομοίον τῆς πίστεως ἕρεσχελία

pag. ατε. καί τῶν λόγων άπεικασμοὶ οῦτοι, ἐκ γραφῶν μὲν λεγόμενοι, οὐχ οῦ-
τως δὲ κατά τόν νοῦν ἔχοντες, άλλά άλλως τήν δύναμιν ἔχοντες, εἶπ’
αὐτοῦ δὲ οῦτως λαμβανόμενοι.

Κεφ, ς’, Φάσκει δὲ εῦθός ἒν άρχῇ fin, Οῦ δάνατιιτ τό άγέννητον όμοιον
εἶναιτῷ γεννητῷ· καὶ γάρ κατά τό όνομα διαλλάττει· τό μὲν γάρ ἔστιν ’
ἀγέννητον, τό δὲ γεννητόν. Τό δὲ πάν ἔστιν ἠλίθιον, καὶ εἰς μανίαν
τρέψαν τόν άνδρα. Εἰ γάρ ζητήσομεν τῷ άγεννήτμ γεννήτορά, ἳνα
μή τήν περὶ Χριστοῦ δόξαν άληθῦγ άπολέσωμεν, εὑρεθήσεται οῦκέτι

ln

εἷς όπατήρ, οὐδὲ πατήρ πατρός, ἄλλα απεκροι οί πατέρες πατέρων

9. ἁλόντες scripsi ετ coniectura Pela· (λεν, V. — 1. αδτοῦ restitui ιτ codd.
υῐί pro άδοιτες qnod υκληο ταλαί. mss. νιενηαι. Vulgo Ιιφλικν αὐτῶν.
10. γάρ cod. Ηλτάἰρ. 2. σοφιστεῦσαι At per doctrinam

 

