282 εινοτιενινιιιιιιι

γενέστερον, άλλ’ όσα πρέπει τῷ ιἰξιιόματι πρός δοξολογίαν, τῇ μέν μιᾷ
θεότητι ναί μία δοξολογία καί μία τιμὴ, ἕνα τιμῶσι τόν υἱόν, όίςπερ
πιμτόσι τόν πατέρα· ναί ἕνα μη βλασφημοῦσι τό πνεῦμα διά τόν της

pag. τοι, άπειλῆς λόγον, τόν νὴ την άμοιρτίαν αῦτοῖς συγχωροῦντα ῦδε ποί ἕν
τῷ μέλλοντι αἰῶνι, Ὡς πρεπόντως univ, οὐδέν διηλλαγμένως ἕστε
περὶ την τριάδα νοεῖν, γ’γ’ εὐσεβεῖν, ἢ δοξάζειν, έν πατρὶ δέ τό πατὴρ,
ἒν vigi δὲ τό νίδς, ἐν άγίῳ πνεύματι τό 7όίγιον πνεῦμα οῦτως λέ-
γειν, ναί οὕτως ἐν άληθείιγ δοξάζειν, ’ὅπερ πρεπόντως τῇ μιᾷ τριάδι
προςυυνητως τό σέβας νέμειν η άληθινη πίστις, ναί τό ἀξίωμα γινιό-
σιιειν. Καὶ οῦτε τό άγέννητον τοῦ γεννητοῦ δέεται, εἰς τό συνειςφέ-
ρεσθαι ἑαυτῷ τῇ οῦσίμ, ἕνα 8νίτιος οὐσίας αὐτῷ γένηται δηλωτικόν
τό γέννημα oin ἕξις της ιίγεννητου φάσεως ἡ οῦσία τοῦ γεγεννημέ-
νου έστίν ἢ λέγεται,

Οὐδενός γάρ ἡ τριάς δεῖται, σι’ίτε προςθήτιην τινός λαμβάνει. -
oin γάρ ἐπειδὴ αῦτη ητριός ἧν όιεί, καί οῦδὲν ἧν τῶν τιειττισμέυων,
παρά τοῦτο άπονιληριόσεως ἕνεκεν, ἢπροςληπτιαῆς τινος ὀνομασίας,
ἢπροςθηιτης τῷ άξιοίμοτι ἑαυτῷ ἐπενόησεν όπατηρ, δι’ 9υίοῦ μὲν

κτίσας οὐρανόν ναὶ γῆν, ναί πάντα ipati τε καὶ άόρατα, ναί τῷ

πνεύματι αὐτοῦ ἐστερέωσε πᾶσαν την δύναμιν αὐτῶντῶν ὕπ’ αὐτοῦ
αειιτισμένων, ἕνα ε’τι τοῦ νεατίσθαι τά πεπεισμένα καὶ δημιουργηθῆναι
τά γεγονότα έπισννειςφορά γένηται τῷ ντιστῇ άτιοόοντι καί δημιουργῷ
πατρὶ, 1οἢ προςληπτιαῦς νοηθείη τῷ vigi, δι’ οῦ παιδάρι’ οῦτά ιτε-
ατισμένα γεγέννηται, iiiii άγίηι πνεύματι, ἒν qi τά έστερεωμένα έστε-
ρέωται, Καὶ γάρ οδ τραπεὶς ini ἕξεως εἰς ἕξιν θεός, καί τῇ φάσει
ααίτῇοῦσίρι άλλοιωθείς, τίς κατ’ έννοιαν καὶ 11μετάβολον, είργά-
σατο τά εἰργασμένα. Εἶχε γάρ έν ἑαυτῷ τό ἀεὶ δημιουργικόν καί τέ-
λειον, καί μηδεμιᾶς έπιδεόμενον προςλήψεοις δόξης. Καὶ δίςττερ ἐπὶ
τοῖν κτισμάτων οὐ δεῖ διανοούμενόν τινα περὶ θεοῦ προςληπτιιιῆς
ἕξεως καί ἀξίας εἶναι τό ἀξίωμα τῆς οὖσίας καί δόξης θεοῦ, οῦτως
άναπρουσθησεται Ἀέτιος, βουλόμενος θεόν συλλογίζεσθαι κατά τό
άγέννητον οιαὶ γεννητόν, κατά τόν ἕξεως ναὶ οὐσίας αῦτοῦ ἐπιφερόμε-

6. Ηοτ ἐστὶν iciendum ίιισίοονῐλ Ρτλα- iia inminentia videniur: τδ ἅγισντοιεῦμα,
nius, ιλ uncinis inclusit. In cornarii οὕτως λέγειν, καὶ οὕτως ἐν ἀληθείᾳ
versione ea verba τίς πρεπόντως ἐστὶν δοξάζειν, ὅπερ πρεπόντως, οἷς τῇ μιᾷ
οδ verba praecedentia suni retracta. Pro τριάδι προςκννητῶς τδ σέβας νέμειν n‘
συγχωροῦντα in τοο. λλλτάῐς. λεςίλιαέγ- ιῖληδιιῆ πίστις καλ τδ ἀξίωμα γινοί-
γωοοῦίτα. ειιει. Carnarius ita υτνλὶτε- in spi-

ί. ἅγιον πνεῦμα, quae νειλιιι absunt ritu saneto spiritus sanctus. sindiceoe,
α libris, supplevi praeeunte cornaria. et sic in veritate glorificare, decenter
Ρελονίιιεοιιιιοιονὶλ „Deest (posi πνεύματι uni trinitati adorationis οιιλιιιιιι tribuere,
τὸ) πνεῦμα λέγειν,“ Sequentia verba et dignitatem confiteri, vera fides est.

 

