causan LlB. Ill. TOM. l. Hanc. LXXll. 51

EXEMPLUM aPtsTOLaE Maecenat, QUEM OB Hanuastm
SYNODUS DEPOSUIT.

Beatissimo collegae lulio Marcellus in Christo salutem.

Cum nonnulli exiis qui, quod parum integre de lide sentirent,
antea condemnati sunt, quique a me in Nicaena syuodo convicti
sunt, contra me ad pictatem tuam scribere non dubitaverim, me nec
reete, nec cnm ecclesiae doctriua consentanee de fide statuere, nti
crimen sunm iu me transferrent, propterea necessario Romam mibi
’ veniendum, et te commonendum putavi, nt eos qui contra me seri-
pserunt arcessuros, ut cnm advenissent, de dnobus illis a me con-
vincerentur, cnm illa ipsa lalsa esse quaein me scripserunt, tum
eos adbuc in pristino errore perseverare et indigna quaedam adver·
scs ecelesias dei ac nosipsos illarum praesides esse machinatos.
Sed eum illi venire noluerint, tametsi presbyteros ad ipsos miseris,
ego vero anim integro ac tribas mensibus Romae commoratus lne-
rim, laciendum mibiomninoeensni, utanteqnambineprolicisce-
rer, meae lidei professionem tibi sincere atque ex animo, meaque
marin perscriptam offerrem3 qualem didici atqne ex divinis literis
snm edoctnS, et nt in rnemoriam tibi revocarem qnae perperam ab
illis asseruutnr3 exquibus intelligeres quibusnam ad auditores de·
cipiendos adhibitis sermonibus veritatem occultare conantur. ln-
primis enim negant dominnm nostrum lesum Christum proprium ac
rernm dei omnipotentis esse verbnm. Sed aliud ipsius esse verbnm,
aliam sapientiam etvirtntem esse praedicant. lllnm vero, postquam
in lucem sit editus, ab ipso verbnm, et sapientiam, virtutemque
nominatum. Quod cnm sentiant, aliam a patre diversam hyposta-
sim esse illum existimant. Praeterea patrem arico lilium existere,
ex bis qnae scribunt manifeste declarant, nec ipsum vere esse fi-
linm a patre procedentem. Sed etsi a deo esse dicant, perinde il-
lum arbitrantur ac cetera omnia creata proficisci. Ad baec, luisse
aliqnando cnm nondum esset affirmare non dubitant, adeoque crea-
turam et opificium esse3 quem etiam a patre seiungunt. Ego vero
qni baec asserunt ab eeclesia catholica alienos esse persuasum babeo.
Tnm sacris literis inhaerens credo nnnm esse deam et unigenitum
eins lilium verbnm, qui cun patre semper existit, nec existendi
initiumnllnm unquam babuit. Idem reveraadeo procedens, non
canonas uertit et non esse ipsum rere odito, p. 107. Vutpo extat κατὰ πάντα.
lilium ex deo. 5. ὅτε codd. mss. uterquc. ὅτι editt

4. καὶ τὰ caira emrectt G. H. G. libri.
Rettters to carectum Gotticqioe rtet.

4*

Gap. ll.

 

