raanan mern. rom. u. earn. Lxxvn. 377

tionem ullam extricare poterant, Ex iis longe acerbissimo dolore
ao molestia sumus affecti, quod inter praeclaros illosne laude di-
gnos fratres nostros tantae contentiones ac simultates intercederent,
ut perpetuas in uos dissensiones importunissimus ille humani gene-
ris bostis diabolus immittat. Et vero tali in erroris argumento,
tratres, praecipua quaedam lraus circumveniendis hominurn menti-
bus versabatur. Nisi enim de ea re initio foret excitata disputatio,
simplicissimum quiddam erat. Ecquam enini mundo novitas haec
utilitatem conscivit? aut quid eeclesiae profuit? Nonne veliementer
aulearia, cum intestinum odium simultatemque conflarit? Sed ubi se-
mel dogma illud eoepit emergere, formidolosissimum extitit. Non
enim ad expeditiorem aliquam salutis nostrae viam ac rationem re—
fertur. Quicumque vero nou in hae modo parte, sed vel iu levis-
sima alique veritatem minime profitetur, fidem is eiurasse censebi-
tur. Quippe ne in minimo quidem a veritatis via deflectere oportet.
Quapropter etiam adversus opinionem illam disputemus, cum nec
abliorrere'a vitu nostra, neque sanctae dei ecelesiae, fideique re·
gulam deserere omni ope studeamus. Nullus euim unquam ex ve·
teribus illud asseruit, non propbeta, non apostolae, non evange-
lista, non interpretum aliquis, qui ad nostrum usque tempus exti-
terunt, aquo sophistica illa cavillatoriaque vox ex eruditissimi it-
lius bominis ore processit. Non enim mediocrem literarum scien-
tiam luerat ille consecutus, eum et humanioribus Graecisque disei-
plinis esset excultus, et dialecticam ac sophisticam artem inprimis
calleret, esset idem porro praecipua in omni vita gravitate praedi·
tus, imo vero et orthodoxis omnibus, antequam istiusmodi dogma
proponeret, longe carissimus. Quinetiam et exilium sustinuit quod =
Arianis assentiri nollet. Sed quid attinet pluribus ista prosequi?
Magnum omnino dolorem ca res nubis attulit, et acerbam vitam
reddidit, quoniam diabolas molestia nos, ut saepe dixit, solet af-
ficere.

Sed nunc de lroc argumento disputare aggredior, ne ullam, ut cap.
initio monui, veritatis partem praetermittam. Quid igitur nos adiu· XXVI.
vat quod ab assumpta bominis in Christo natura mentem excludi·
mus? Nam si eo cogitatio nostra perducitur nt domino nostro lesn
Christo, ac deo verbo, deique tilio, utita dixerim, subveniret,
si, inquam, mentem ideo illum assumpsisse negemus, ot ne, quod
ad divinitatem pertinet, inferiore illum esse loeo dieamus, longe

q ld ου’ viliam est edit Peter. Colca. re· qaod qqrbuqu similiter usurpatum bobes
pei). Fortasse scribendam saracenicam, ailla-limil- - 1.πρατιμότεραιυι”ι
vn συγκαταβαίνειν, unt συγκαταβῆναι, doctas in morq, coempti stauracia.

 

