Κεφ. κ’.

436 οιαοοι οοιοιιονα

πλεοροίναῦτοῦ, καὶ βκοδόμησεν αὐτῷ εἷς γυναῖκα· ἵνα δείξη τόν μὲν
κόριον άιτό Μαρίας άναπλάσαντα ἑαυτῷ σῶμα, τίκτ’ αὐτῆς δὲ τῆς
πλευρᾶς οἰκοδομηθῆναι ἐκκλησίαν, ἐν τῷ νυχθῆναι αὐτοῦ τήν πλεο·
ράν, καὶ τά μυστήρια τοῦ αἵματος καὶ λλδατος ἓν ἡμῖν λα’τρα γε-
υὲσθαι.

Ἀλλ’ ὅμως ἔγνω την Μαρίαν ό Ἰωσὴφ, οὐ κατά γνοίσίν τινα
χρήσεως, οὐ κατά γνῶσιν κοινωνίας. Ἀλλ’ ἔγνω αὐτὴν τιμῶν τὴν ἐκ

pag. 1⁰5²· θεοῦ τετιμημένην. Ου’ γάρ ᾔδει αὐτὴν τοιαύτης δόξης οὖσαν, ἕως

ότε εἶδε κόριον ἐκ γυναικός γεγεννημένον. Καὶ τό, Πρίνῆ συνελ-
θεῖν αότοάς, εάρὲθη ἒν γαστρὶ ἔχουσα, λ’να μή ποτε κρατήσῃ ό λόγος
τῶν νομιζόντων ἐκ κοινωνίας άνδρδς εἶναι τά τοῦ θεοῦ οίκουομηθὲν
μυστήριον. Ἔλεγε γάρ, πρὶν ἢ τοῦτο γενέσθαι ὅπερ προςεδοκᾶτο.
Οὗ γέγονε δὲ τοῦτο ιδ πρᾶγμα. Εἰ γάρ καί προςεδοκᾶτο ἡπαρθὲνος
τῷ Ἰωσήφ εἰς συνάφειαν, οἷς οὐδὲ ἐπεδέχετο διά τό γηραλέον, ὅμως
προλαμβάνει ἡ γραφη, καὶ ἡμῖν άτιοτίθεται, καλ τὴν διάνοιαν ἐπα.
σφαλίζεται , δυνατῆς οόσης τῆς ὑποθέσεως κατά τόν θεῖον τόκον πεῖ-
σαι μηκέτι ἐγγίζειν οίνδρὶ πρός σονάφειαν τῇ παρθένῳ. Ὡς καλό
άγγελος τόν Ἰωσὴφ ἔπεισε μή εἶναι τὴν ὑπόνοιαν, ἥνπερ αάτός ἑνό-
μιζεν. Ὅμοιον γάρτῷ προρρηθέντι, Πρὶν ολ συνελθεῖν αὖτοάς, οἷς ¹
προςδοκονμίνοο, οὐ γευομένουδὲ, τό, Δίκαιος οδνέζήτειμήπαρα-
δειγματίσαι αὐτην, α’λλοί λάθρα ἀπολῦσαι αὐτην, οἷς φαύλου μὲν γι-
νομὲνου άπό τοῦ παραδειγματίσαι αὐτὴν, οιλ γενομένου δι’. Ὡςό
άγγελος διδάσκει λε’γων, Μή φοβηθῇς παραλαβεῖν Μαριάμ τήν γο-

υαῐκά σου, τήν μηδέπω γενομένην, καὶ Ῑεί ἐν όπονοίμ σφάλματος παρά

σοί ἐστιν, ἀλλ’ οὐδὲ οὕτως 9ολίσγγ τός ολει, καλ τά ἑξῆς. Εόθδς γάρ
άκολοάθως λέγει, Τό γάρ γεννηθὲν ἒν αὐτῇ, οἷς ἤδη γεγεννημένου,
πάλινδὲτό, Τὲξεταιοίδν, σλςέπλ μέλλοντος. Οὕτως γάρ ἦν. Διολ
δὲτὸ πεπισιῶσθαι ἡ προαναφοόνησις, τάς καὶ τό, Πρὶν ἢ συνελθεῖν·
άρκοάμενοι ότι οὔδ’ ὅλως γεγένηται· 3Ἕως ότου ἔτεκε τόν υἱόν αὗ-
τῆς τόν πρωτότοκον, τοῖς αὐτοῖς ἐστιν ἑρμηνευόμενον, διά τό θαυμα·
στάν τῆς περὶ την παρθένου γνώσεως πρός θεόν τετιμημένης.

Μή νομίση δέ τις ἐκ τοῦ λέγειν, Πρό τοῦ συνελθεῖν αὖτοάς, ότι

(lm XX. - 1. εἰμονίίοαλονατωλί- 2. δαὶοικδααι puto ἐστὶ μου ouen,
ίοὶ εκ utroque οοάδ.ιιιεε.1]ιεῑδειαιαι aut certe ον’σα. petavius putabat καλ ’ἐν
in edilis; ολ recte Cumanus transtulerat οιτον. οφ. π. σοὶ ουσαν, οἷλλ ου’δὲ” ον·
et si in suspicione peccati apud te est. τως οὖσαν

At neque sie est velut putas οιλι. δ. Ηιμοιεαδοοι puto particulam καὶεα

 

