canaan manturanum. nana. axxvu. 389

pravatam illam significari volo, sed 'cam qnae ad honestos ritae usus
officiaque requiritur, quaeque nihil hahet quod divinitatem non de-
ceat), qui tandem esurire, vel esuriem cogitare potuit? Dolore
vero quomodo potuit affici, si anima mente ac ratiocinandi facultate
destituta luerit, ut aut rationis expers esset, aut animam caro unl-
lam haberet? Certe si eiusmodi luit, dolore nullo vel moerore con-
trahi potuit. Sunt et alia generis eiusdem quamplurima3 quihus
animo comprehensis intelligendum illud nohis cst, eiusmodi cavilla·
tiones et argutias inanes ac supervacaneas esse, et ad illorum te·
rieudos animos spectare potius, qni ultra quam par est efferre se
intelligendo volunt, neque se eo metiri modulo ac mensura, ad
quam nos sanctissimus hortatur apostolus, cum sic admonet: Nemaea.
sopiamus praeterquam quod oportet supere.

Atenirn nonnullas scripturae nohis auctoritates ohiiciunt. Cu· cap.
iusmodi istud cst: Nos actem mentem Christi hahemus, et, Wdsstnhrhll'ifl
inquiunt, Christi mentemonostrocssc dahersom? (imirilicamho-
minum imperitiam! Nam ad quod cuique lihitum cst scripturae ser-
mones accommodat, et in quo callidus et argutus esse videtur, in
eo ipso rudis atque imperitus cernitur. Etenim quod ad nos attinet,
qui imperiti sermone somus, conscientiis, utiscriptnm est, qtriqueaooraa,
ct mediocres admodum sumus, ct istiusmodi hominum, qui ah cru-
ditione paratissimi sunt, admiramur ingenia, animo vehementer oh-
stnpcscinrus, quod ad inanem ac pertinacem suurn istum errorem
asseverandum, illum omnino scripturae locum afferre non dubitavc-
riut, curn ne minimam quidem istius dogmatis significationem ha-
beat. Nos enain, inquit apostolus, Chresti mentemhnhemus. tgi-
tur quiid tantem Christus sit, Christique mens, de illis percontari
nos oportet. Hoc quidem in loco aliud esse Christum, aliud Chri-
sti divinitatcm, arbitrari se demonstrant. Ac si mentis loco Chri-
stum accipiant, Christum vern solam aChristo susceptam hominis
naturam appellent, in aliam nos quaestionem coniiciunt. Qttod
igitur post incarnationem dei verbum ac dei lilius declaretur, per-
spicuum est, ao tametsi nonnulla dc ca testimonia antecesserint qui-
tus velante incarnationem Christus appellari videtur, in ipsa ni-
hilominus incarnatione complentur. Ceterum neque divinitas ab
ipsa Christi appellatione secluditur, acque illius incarnatio et hn-
mana suscepta natura sinc tali vocabulo nominatur. Velut in illo
loco constat: Ne diceris in corde too, (tuti ascendit in coelum? hrenum. no,
est Chm'stum deducere, not, θυῖε descendet in abyssum? horest Chri-
stume mortuis deducere. Praeterea idem ipse sic loquitur: Ut column,
gnomone te solum deum, et qoem mesisti lesam Christum. Quae

 

