180 εκαυτι ααεαιαα

δὲν διαλλάττει οὗτος τούτου· μία γάρ ε’στι τάξις, καί μία, φησὶ, τι-
μὴ, καὶ ἓν άξίωμα. Χειροθετεῖ, φησί, ἐπίσκοπος, άλλά καλά
πρεσβύτερος· λοντρδν δίδωσιν δ ἐπίσκοπος, δμοίως καί ά πρεσβύτε·
ρος· την οἰκονομίαν τῆς λατρείας ποιεῖδ ἐπίσκοπος, καί δ πρεσβύτε-
pag-9⁰1. ρος ῶςαάτως· καθέζεται ά ἐπίσκοπος ἐπὶ τοῦ θρόνου, καθίζεται καί
δ πρεσβύτερος. Ἐν τοιίτμ πολλοὺς ἠπάτησε, καὶ άρχηγδν τοῦτον
ἐσχήκασιν, Εἶτά φησι, Τι’ ἐστι τδ Πάσχα ὅπερ παρ’ ὑμῖν ἐπιτελεῖται,
Ἰουδαϊκοῖς πάλιν μάθοις προςανὲχετε. Οίι γάρ χρη, φησί, τδ Πάσχα
ἐπιτελεῖν. T& γάρ Πάσχα ὑμῶν ἐτάθη Χριστός. Εἶτα μετέπειτα,
Τίνι τῷ λόγῳ μετά θάνατον άνομάζετε, φησί, σ’νάματα τεθνεώτων,-
3Εὕγεται γάρ, φησί, δ ζῶν, ἢ οἰκονομίαν ἐποίησε, τί ὠφεληθήσεται
τί τεθνεῶς, Εἰ δὲ ὅλοις εὐχά τῶν ἐνταῦθα τοὺς ἐκεῖσε κίνησεν, ιιάρα
γοῦν μηδείς ειίσεβείτσι, μηδὲ α’γαθοποιείτω, άλλά κτησάσθω φίλους
τινάς δι’ οὗ βούλεται τρόπον, ἤτοι χρήμασι πείσας, ἤτοι φίλους άξιοί-
σας ἒν τῇ τελευτῇ, καί εδχέσθωσαν περί θαύτοῦ, ἵνα μή τι ἐκεῖ πάθη,
μηδὲ τά ὑπ’ αὐτοῦ γενόμενα τῶν άνηκὲστοιν ἁμαρτημάτων ἐκζητηθῇ.
Ἀλλ’ οίίτε νηστεία, φησί, ἔσται τεταγμένη. Ταῦτα γάρ Ἰουδαϊκάέστι,
καί find ζυγδν δουλείας. Δικαίῳ γάρ νόμος οὐ κεῖται, άλλά θπατρα-
ληίαις καί μητραληίαις, καί λοιποῖς. Εί γάρ ὅλως βούλομαι νηστεύειν,
οίαν δ’ άν αἱρήσομαι ἡμέραν ἀπ’ ἐμαυτοῦ νηστεία διά τάν ἐλευθερίαν.
Ὅθεν παρ’ αὐτοῖς πεφιλοτίμηται μᾶλλον ἒν κυριακῇ νηστειίειν, τετράδα
’δὲ καί προσάββατον ἐσθίειν. Πολλάκις δὲκαὶ τήν τετράδα νηστείαν·
σιν, οὐχὶ θεσμῷ, 7ἆλλά ἰδίᾳ προαιρέσει, φησί. Ἔν τε ταῖς ἡμέραις
τοῦ Πάσχα, ίίτε παρ’ ἡμῖν χαμευνίαι, άγνειαι, κακοπάθειαι, ξηροφα-
γίαι, εὐχαὶ, άγρυκνίαι τεκαὶ νηστεῐαι, καί πᾶσαι τῶν ψυχῶν αι’ σοι·
τηρίαι τῶν άγίων παθῶν, αὐτοὶ άπὲυθεν άψυνοῦσι κρέα τε καί οἶνον,
ἓαυτῶν τάς φλέβας γεμίζοντες, θάνακαγχάζουσι γελῶντες, χλευάζοντες
τούς τήν άγίαν ταύτην λατρείαν τῆς ἑβδομάδος τοῦ Πάσχα ἐπιτελοῦν-

τας. Καὶ γάρ εί καὶ άποτακιικὸν ἐσχήκασιν οὗτοι τρόπον, οιίκ ἤσκη-
ται παρ’ αὐτοῖς, πολδ δέ τι κρεωφαγιῶν καὶ οίνοποσιῶν, ἄλλ’ εί 9α”ροιἸ
τινὲς σπάνιοι ἐν με’σῳ αὐτῶν ἄπ’ ἰδίας προαιρέσεως βούλοιντο τοῦτο.
Μᾶλλον δέ εἰσιν οί πλείους αὐτῶν κεχρημένοι δαψιλέσιν ἒδστδῶν σαρκο·
μαγίαις καί οίνοκοσίαις, ῶς πολλάκις ἔφην. Ταῦτά ἔστι τά παρά
Ἀερίου τῷ βίῳ ἐξεμεθέννα.

3. fortasse εἰ ελίχε-τακ λαλρο scriptum ταλαί αὐτῶν.
4. Libri νιιλρο ἄρα. α. coda. νιτο ει αλ. prino. μτοελιειιί
ὁ.αίτυῦιιειῐίυίετκίιοηνετιθῶνται. πατραλοίας καὶ μητραλοίας fetemus

 

