ruuanu Lthltt. TOM. tl. EXPOS. Fun. GATHOL. 495

vis et efficacitas ostendatur, quod tanquam vitale munus infidelibus
et ad nationum omniurn conversionem atque ad agnitionem veritatis
est oblatum. Igitur Chetturae liberis collata illa munera pecuniae
erant, aurum videlicet, argentumetvestis, etqnaenousinemy-
sterio Abraamus in illorum peris inclusit, thus, nrprrha et aurmn3
quae ab Sodomorum et Gomorrhae regibus aceepit, qno tempore
Chodollogoruor et Barsa, ceterique reges Sodomitas et Gomorrhaeos
captivos abduxerunt ac praedati sunt, tam equos qnam homiues, et
uniuscuiusque fortunas diripuerunt. Quae cum Abraamus ex illa
regum depraedatione recuperasset, neoquae iam deo consecrata
lucrant auderet avertere, inter alia dona liberis suis, quos e Chet-
tura susceperat, ultro concessit, ut iu Hebraeorum traditionibus le-
gimus.

Posteaquam vero Christus in huuc mundum venit, iidem illiCap.V111.
Abraami et Chetturae tilii, qui a patre reiecti in Magodia, quae
Arabiae regio est, habitaverant, hoc est Magi err-illius generis snc-
cessione propagati, eadem illa dona eiusdem ad communionem signi· Mutat. 1·
beandam Christo Bethleemi obtuleruut, cum ad aspectu· sideris eo
profecti fuissent. Cuiusmodi dona diserte propheta declarat bis ver-

bis, Qrcom'cm antequam serat pcer appellare putrem oet matrem, captet Esar. But·
potentiam Doruoser' et spatae Samariae, corum rege Assymorma. Nam
haecomnia Abraami temporibus e Damasco et Samaria a superve-
nientibus illis regibus capta, ut ante dixi, fueraut. erod est igitur
tempus illud, quo antequam patrem, ant matrem appellare sciret,
dona illa cepit, nisi eumad ipsum accedentes Magi peras suas, vel
thesauros, ut quaedam exenrplaria prae se l'crunt, aperuerunt, ob-
tuleruutque myrrham, thus et aurum? Vides quam apte veritatis se·
oum sermo seriesque consentiat? utque haereses ipsae concubinae
sint, quarum liberis aspersa munera siut? Quae quidem haereses
solnm nomen obtinentes, id est sola Christi appellatione censitae
paucas e sacris literis sententias accipiunt, per quas veritatem, si
velint, intelligere possint. Sin minus velint, et ad Herodem rede-
, ant (mandatnm autem illis est, ne ad Herodem redeant, sed per aliam
viam revertantur iu patriam suam): sed si imperata facere detre-
ctent, inania et infructuosa haec illis dona luerint, perinde ac Ma-
gis profectio, si ad Herodem revertissent, qnod similiter haereses
ipsae sacrarum literarum dogmata adulterando corrumpant.

uesttpt'r's) et editt. a'ue‘rpsdaer cod. aaa· repet.

alli. alilah omissum ia editPetov. Coton. Habulllbmsscml. Rpppdppm ἔχει.

 

