218 οιιιατι ειαιιιαιι

60αὐτομάτοις ἐπιτρέψαι τάν φιλοῦντα κατά τά προειρημένα, ⁶1 ἤτοι
γ’ οὑν ἀκόλουθον τὴν μέν ποιοῦσαν ἀγέννητον εἰπεῖν, γεννητὴν δέ την
μεταβαλλομένην.

λ’. Εἰ τῆς γενομένης ἡ ἀγέννητος φύσις ἐστὶν αἰτία, τά δὲ ἀγέν-
νητον μηδὲν εἴη, 62ἀρτιον πῶς ἀν εἴη αἴτιον τά μηδὲν τοῦ γεγο.
νότος,’

λα’. Εἰ τά ἀγέννητον στέρησις, ἦ δέ στέρησις ’ἕξεως ἀποβολή ἐστιν,
η δὲ ἀποβολὴ παντελῶς ἀπόλλυται ἢμεθίσταται ἐφ’ ἕτερον , πῶς οἷύν
τε έξει μεθισταμένη ⁶³ κατονομάζεσθαι την ούσίαν τοῦ θεοῦ ἀγεννήτρι
νοναινιῑνε

λβ’. Εἰ τά ἀγέννητον δηλοῖ στέρησιν μὴ προςοῧσαν 64τῷ θεῷ,
πῶς ἀγέννητον εἶναι λέγομεν, γεννητῶν δέ μη εἷναις

λγ’. 65Εἰ ηιιλόν ύνομά ἔστιν 6θέτιὶ θεοῦ τά ἀγέννητον, ἡδὲ
ψιλη προφορά την ὑπόστασιν τοῦ θεοῦ ἐπαίρει κατά πάντων θῗτῶν
γεννητῶν, τιμιωτέρα ἀρα ἐστὶν η άνθρῶπων προφορά θθτης τοῦ
παντοκράτορος ἀποστάσεως, ἀσυγκρίτρν ὑπεροχῇ καλλωπίσασα θεῶν
69τταντοκράτορα.

λῶ. Εἰ παντὶ γεννητῷ αἰτία σνγκεκληρωται, 70ἀναίτιος δέη ἀγέν-
νητος φύσις, 71ούκ αἰτίαν δηλοῖ τά ἀγέννητον, Πολλά ὑπόστασιν
σημαίνει.

1¹³5· ⁹²⁹* λε’. Εἰ πᾶν τά γεγονύς ὑφ’ ἑτέρου γέγονεν, ἡδὲ ἀγέννητος ὑπό-
στασις ούτε ὑφ’ ἑαυτῆς, ούτε ὑφ’ ἑτέρας γέγονεν, ἀνάγκη οὐσίαν δηλοῦν
τύ ἀγέννητον.

λς’. Εἰ τῇ τοῦ γεννήματος ούσίρι ⁷³ σνμφαίνεται ῶς αι’τέα ἡ ἀγέν-
νητος ὑπόστασις,· κατά πάσης αἰτίας τά ἀπαράλλακτον έχονσα, Μαύ-
τουσία ἐστὶν ἀσύγκριτος, ούκ ἔξωθεν 75σννεμηιαίνουσα τά ἀπρύςιτον,
αὐτὸ δὲ ὑπάρχουσα ἀσύγκριτος καλ ἀπρύςιτος, Τθέπειὸὴ καὶ άγέν-
νητος.

λζ’. Εἰ ὑπεράγει πάσης φύσεως ά παντοκράτωρ, διά τύ ἀγέννη- ’
τον ὑπεράγει, ὅπερ ε’στλν αλτιον τοῖς γεννητοῖς διαμονῆς. Εἰ δέ μή
ἔστιν ούσλας δηλωτικύν τὸ ἀγέννητον, πόθεν ἀν ἡτῶν γεννητῶν φύσις
ἕξει τύ διασῶζεσθαις

60. αὑτομάτωςνοοιιι αλοτιὶμιιιιαταηαονι 62.” αρτιον λιςὶινι αι utroque codd. mss.
praebent ιλιλνίγτοο. infra ιιιλοινρονιιλλο. αἴτιοι habent edili, sententia λιοα modo
Vuzqoeztat ταύτομάτῳ. Εγι eodem ἰοοο οἱοαηνλα,αλτιον, πῶςανιιιι. InRefut.
νιροοαλτὸν φιλοῦιτα κατὰτὰ προειοη- νον ἄρτιον plane ιιοτι extat.
μένα, qum νιρῑγοοοιιγᾚλννι ικνεκιοεαη φλ· 63. Plenius infra η ἀπολλυμένῃ κοι-
λον τα κατα τας προ ιοημενας τοι

51. ἤτοι γ οὐν περ τοι emendatio. ολ. τῷ αοειιλιιγνα.
λῐαῐροτιιιταλιρλτνγ ἦ τόγε οὐν, velut 65. Ελ δε ινα Βλεαίρ
infra, ητᾶ γ’ σοι Hismedelisodhibi 55² απὸ νὶλὶατηιοιιάλί. Ριιον. Θολοκ.
5's sententia nemini dum dif fficilis videbi· repet.
νιν esse. 67. τῶν abest infra.

 

